苦境：原来我是反派卧底 凯撒男爵著

主角穿越霹雳一名已死之人身上，在结识秦假仙等人之后便励志要在苦境做一名正道人士，直到某一天......
千玉屑：可有王上的消息？
赩翼苍鸆：王戒没有你的份。
赦天琴箕：你怎的没死？
沈逸飞：......
轻松向。

第1章 从墓中爬出的沈逸飞
　　幽幽苦境大陆，邪魔四起、灾祸不断；百姓民不聊生，苦不堪言。
　　为了苍生福止，天下靖平之理念，无数先辈走上了诛邪禳祸，捍卫苦境和平的道路上。
　　正是这些先烈无私的奉献才让苦境千万年来没有被邪魔占据，得留一丝喘息之地。
　　相传上古时期苦境曾经有过一段和平时期，当时苦境天空被三颗太阳笼罩，没有日夜没有黑暗，凡是受到三阳照射的苦境生灵都将不会流失生命；当时与苦境连接的有三方势力，分别是森狱、天疆与浩劫不死天地蝱。
　　可惜好景不长，不知何种原因三方势力起了冲突，爆发了一场三界大战；最终森狱重创，天地蝱被打回原形，天疆之主下落不明，黑月回归森狱，古耀归于天疆，苦境一时灾难连连。
　　而我们的故事便从三阳开始说起~
　　神州大地，了无边际；一片黄沙广漠中一座小沙丘静静凸起。
　　沙丘前立着一道石碑，石碑上方一枚音律符文若隐若现，散发淡淡威能。
　　在沙丘不远处一株绿色植物屹立在黄沙之上，没过多久便见平静的沙面上一阵翻涌。
　　沙拉一声，一只肥硕的沙虫破地而出扑到了绿植面前。
　　但在此时，原本静止不动的绿植上方噌的一声弹出一道利刺，随后绿植躯干弯曲猛地刺向沙虫。
　　毫无防备，猝不及防的沙虫瞬间受创在沙地上不断翻滚。
　　片刻后感受到沙虫停止了翻动，一道庞然身躯从沙面下撑起。
　　一阵抖动细沙滑落后，只见一只牛犊大小的绿尾蝎子举着一双狰狞的巨钳向沙虫移动。
　　就在绿尾蝎子吞食沙虫之时，一道微风吹过沙面就像平静的湖面上荡起一道涟漪。
　　大快朵颐的蝎子好似察觉到了什么立刻停止进食，极力的扒拉着身下的黄沙想要钻进去。
　　不多时，黄风漫天，卷起漫天沙尘。
　　风暴骤起，卷过沙丘附近，已经死亡的沙虫被卷入风暴之中瞬间化为齑粉；此时的绿尾蝎正极力抵抗着自然之威。
　　终究力不敌天，已经大半身躯藏在地下的绿尾蝎被狂风带起卷入无尽的沙尘暴中消失不见。
　　风沙平息后，那座小沙丘依然屹立在原地没有丝毫痕迹，石碑上的符文兀自散发着威能波动。
　　风暴过后，整个黄沙广漠就像刷新了世界一样地形大变，而那座小沙丘是一个没有刷掉的bug。
　　此时，噗的一声。
　　一只惨白的手掌从沙丘中伸了出来，随即一道红色身影破开沙丘爬了出来……
　　……
　　一觉醒来，沈逸飞发现自己躺在一个狭小的黑暗空间中。
　　一番挣扎之后终于爬出来的沈逸飞看着周围的环境惊呆了。
　　满目皆黄沙，千里无人烟；微风吹过带起一道热浪像开水般拍打在脸上。
　　回过神来，沈逸飞先是惊喜随之又是一脸苦恼之色。
　　沈逸飞原只是华国一所普通大学的大二学生，恰逢国庆长假舍友回家的回家，旅游的旅游，自己只因路上太堵便留在了学校。
　　长夜漫漫，沈逸飞独自一人躺在宿舍床上喝着肥仔快乐水刷着番，不知不觉陷入了梦乡，醒来之后就是这样的情况了。
　　经过多年网文与动漫的洗礼熏陶，沈逸飞接受能力还是挺强的，首先反应不是自己被绑架，而是穿越了。
　　还是魂穿。
　　毕竟这一头丝滑柔顺到腰间的鲜红长发不是说睡一觉就能长出来的。
　　前世有这种黑科技吗？
　　没有吧？有的话就不会有辣么多人大价钱去植发了不是？
　　“吓死我了，还好不是个女的。”四下无人，沈逸飞摸了一把胯下长吁了一口气。
　　右手抵额看了一眼天空。
　　好家伙！左边一个黄太阳，右边一个黑月亮，而沈逸飞则在中间靠太阳这边的地带。
　　日月同天，阴阳失衡，靠近太阳这边的地区酷烈难当，沈逸飞估算了一下起码有六七十度的样子，地表温度估计破百了。
　　当真是尿还没落地就蒸发了，照理说这种温度普通人根本待不了，而沈逸飞则感觉自己体内有一股熟悉力量流转替自己抵挡高温。
　　低头看一眼之前封闭自己的东西，原来是个石棺；也不能说是石棺，而是黄沙被人用不知名手法凝聚成像石头一样的材质。
　　沈逸飞此时正坐在棺材之中，身旁躺着一把剑，没有剑鞘。
　　剑体通银，剑身薄如蝉翼，整体流露出一种沈逸飞看不懂却又很熟悉的剑蕴，似是暗含某种规则道理。
　　拿起长剑，沈逸飞一怔，少量信息似滴水般涌入脑中。
　　听蝉、【七绝蝉剑】
　　信息少的可怜，只有这把剑的名字与一部剑法；剑法中包含了一门心法，没有名字，应是与剑法配套的心法。
　　“这就没了？”
　　就这？
　　“原身的记忆呢？我的金手指呢？魂穿不送记忆巨坑的好不好。”沈逸飞仰天大喊。
　　画面暂停，周围一片寂静，一阵热风吹过~
　　彡彡彡
　　ok，画面继续。
　　“这哪啊！这货为啥会被埋在这啊！”片刻过后沈逸飞接受了自己只是单纯的继承了一个账号的事实。
　　回忆了一下脑海中的七绝蝉剑，沈逸飞运转心法，没有丝毫停滞的感觉好似与生俱来的本能一样；气随剑动；长剑轻挥，一道无匹剑气划过，在沙漠上留下一道鸿沟。
　　鸿沟之上剑气久不消散，沈逸飞满意的点头道：“看来这具身体此前应该算是个高手、吧？”
　　将听蝉插在沙土上，沈逸飞走到沙丘旁的石碑前，看了一眼。
　　【吾友沈逸飞之墓】
　　姓名竟是和自己一模一样，沈逸飞暗道。
　　随即啪的一脚踢翻石碑。
　　看了看石碑倒下的方向，沈逸飞右手轻抬，长剑听蝉自行飞到沈逸飞手上化为一道流光消失不见。
　　在苦境，修为达到先天之后便可在自身体内开辟一片空间，由此可见沈逸飞继承的这个身体修为不低，至少是一名先天强者。
　　……
　　沈逸飞顺着石碑倒下的方向走了一日、三日、一月之后…
　　起初凭借蝉剑心法还能抵挡沙漠的高温，可是让沈逸飞万万没想到的是这沙漠上一点生命迹象都没有，随着时间流逝加上这具身体刚刚苏醒尚无法完全掌控，功体逐渐不支。
　　沈逸飞察觉自身体内的元功开始衰竭，直到现在已经无法完全支撑自己抵抗如此高温了。
　　沈逸飞抿了一下干涩的嘴唇，脸上露出一抹苦笑。
　　继续往前走了几步，轰的一声，沈逸飞再也支撑不住晕厥倒在沙地之上。
　　双眼闭合前，一双脚步出现在眼前，沈逸飞还以为出了幻觉。
　　来不及抬眼看一面这双脚主人的面容，沈逸飞便晕了过去。
　　道友们好像都无法接受先天人要吃饭这件事，改了。
　　虽然我改了，但是我认为那些高手既然会流汗，那就说明身体还是在正常代谢的，只是比普通人更持久，更能抗（斜眼笑）

第2章 天疆的人伦之悲
　　伴随着一阵呻吟，沈逸飞再次醒来，入眼不再是烈日与黄沙，而是一间简单素雅的卧室。
　　“你醒了。”
　　随着一道清正随和的声音，一道身影走到床边将沈逸飞扶了起来。
　　沈逸飞抵着额头晃了晃脑袋，看向来人问道：“这是哪里，你是？”
　　来人沏了一杯茶递给沈逸飞道：“吾名山龙隐秀，兄台唤我山龙即可，此地乃天疆地域。
　　日前我返回天疆之时发现兄台倒在广漠之上不省人事，便将你带了回来。”
　　此时沈逸飞才看清山龙隐秀面容，此人白发蓝袍，头戴玉饰，面容随雅；衣袍上虽绣着霸气龙纹，却没有给人一种霸临的感觉，不难让人觉得是一个好相处之人。
　　回想了一下前世古装剧中的场景，沈逸飞起身下床对着山龙隐秀有模有样的行了一礼道：“多谢恩公救命之恩。”
　　“只是恰好看到而已，兄台无需如此。”山龙隐秀避过沈逸飞行礼。
　　“那山龙兄也唤我沈逸飞即可。”
　　这时，房外突然传来阵阵锣鼓喧嚣。
　　突来的声音，沈逸飞疑惑道：“发生何事？”
　　山龙隐秀脸上露出一丝喜色，道：“今日是我天疆圣女成婚之日，沈兄稍后可随我一同去大殿庆贺。”
　　稳妥起见这个热闹还是不凑为好，免得到时候尴尬，自己一名外人，身上唯一拿出手的只有听蝉，总不能把她送出去当贺礼吧。
　　“这、我身体还未恢复，便由山龙兄替我转达对二位新人的祝福吧。”沈逸飞迟疑了一下便拒绝了山龙隐秀。
　　山龙隐秀见此，道：“既然兄台功体有恙我便不打扰了，沈兄在此好生休息，稍后我会派人送来一些饭菜，若有其他需要招呼他们一声即可。”
　　“多谢。”
　　两人交谈了一会山龙隐秀差人送来一些食物便离开房间。
　　……
　　山龙隐秀走后，沈逸飞盘腿坐在床上参悟蝉剑心法。
　　与山龙简单的交谈一番，沈逸飞只搞清楚了自己现今在一个叫做天疆的势力范围，而出了天疆便是苦境的范围。
　　这些地名沈逸飞脑中没有什么印象，可想而知这不是前世中的某个朝代，而是一个其他位面世界。
　　唯独，苦境有点耳熟却一时想不起来哪里听过。
　　沉下心来，继续修炼，心法运转，沈逸飞周身散发阵阵五彩霞光。
　　金木水火土五行流转着自然道蕴与沈逸飞功体契合，透出一道纯粹的五行剑意，如此纯粹的剑道感悟让沈逸飞有一种即将突破功体界限的感觉。
　　而在沈逸飞心脏处一只金色蝉影若隐若现，金色光芒中夹杂着五色虚影散发着一股强大的生命气息。
　　此乃蝉剑心法中的一道保命神通，随着时间积累，当金蝉虚影化虚为实之刻，其中蕴含的生命力量足以让人起死回生。
　　沈逸飞的前身临死之前就打算用这一招起死回生，只是他积累不够没有成功，失败溢散的生命气息保存了躯体千年不朽，最终便宜了如今的沈逸飞。
　　身处陌生环境不想闹出动静引人注意，沈逸飞强行压制即将突破的功体。
　　收功之后沈逸飞眼中喜色一闪而过。
　　“想不到这具身体的天赋这么好，随便修炼一下就快要突破了，看来我这是有主角的命呐！”想到这里沈逸飞嘴都裂开了。
　　他不知道的是七绝蝉剑乃是一部五行剑法，契合自然之道；修炼之人对道的领悟越深越纯粹，修为精进的越快。
　　原来的沈逸飞因在战乱中成长，为了应付突发状况除了七绝蝉剑之外还学了许多武学剑法，但由于天赋上限无法将这些武学融会贯通，导致自身修为突破先天之后七绝蝉剑便没有丝毫精进。
　　而现今的沈逸飞不同，他没有继承原来的记忆；除了在听蝉剑中学到的七绝蝉剑之外不会其他任何武学，正是如此纯粹才让沈逸飞卡了多年的境界有了突破的迹象。
　　沈逸飞潜心修炼之时，房门外突然传来一声怒吼，随即一股森然鬼气弥漫整个天疆。
　　“这股气息，好强。”
　　沈逸飞睁开双眼暗自呢喃，随即眼中神光一闪，推开房门走出去查探究竟。
　　刚到后园便见一名狂发剑者与一名身负双剑的白袍剑者对峙，而在一旁地上一道身影躺在血泊之中。
　　一名散发的年轻人身上束着一道囍带，染了血的手紧紧握着一个绣球倒在地上一动不动，已然成了一具冰冷的尸体。
　　“伱这个畜生。”一声凄厉颤音。
　　狂发剑者手持一把阔剑释出无边鬼气斩向对面之人。
　　“老鬼，你听我解释。”
　　反观白袍剑者剑刃未出，元功自敛三分，为彼此留下余地。
　　失望、不解、悲愤夹杂着一丝提不起的恨意，狂发剑者剑招凌厉，连绵不绝丝毫不给对方话语之机。
　　“义兄！”
　　此时，一名身穿喜服面容坚毅，眉中带柔的女子扑在倒地的年轻人身上。
　　一番哭泣之后，不欲自己丈夫尸体被战斗波及，女子抱着年轻人缓步离开了后园。
　　三步一颤。
　　见此情形，本已是鬼体却不觉红了双眼，一滴泪水落在地上化为一丝鬼气消散。
　　‘怒马斩坡。’
　　极招瞬出，猝不及防，一道鬼力剑气划过白袍剑者脸颊留下一道血痕。
　　多年相交挚友，白袍剑者见状双剑上手，心知唯有一战方可解除对方心中之戾。
　　“今日便陪你一战。”
　　……
　　就在双方战的难解难分之刻，一旁的沈逸飞有了动作。
　　只见他化出听蝉，蝉剑闪过一抹寒芒。
　　‘这名狂发剑者想来就是新郎或新娘的父亲了，只是看这面相不太像啊，难道？咳、想偏了。
　　不过这个白袍仔当真过分，大喜之日竟做出袭杀新郎之事，这得多大仇？
　　山龙也是天疆的一份子且与我有恩，此事我不能袖手旁观。’
　　一念至此，沈逸飞便要加入战场，协助狂发剑者对抗白袍仔。
　　“且慢。”
　　沈逸飞即将动手之时，山龙隐秀恰好赶到将沈逸飞拦了下来。
　　沈逸飞此时带着些许气愤道：“山龙兄为何拦我？今日是天疆大喜之日，此人做出如此人神共愤之举，我等理应合力将其拿下才是。”

第3章 孤舟一字横
　　山龙闻言略显一丝尴尬，深深的叹了一口气。
　　“唉！详情如此。”
　　一番解释后沈逸飞才搞明白，原来这名白袍仔叫牧神的才是新娘子的父亲，不仅如此他还是整个天疆之主；而那名浑身散发鬼气的狂发剑者则是牧神的挚友。
　　“既然是家事我一介外人的确不好插手，不知山龙兄打算如何？”沈逸飞收起听蝉问道。
　　“剑鬼已经释出鬼性，这场战斗一时半会停不下来，我打算先回孤舟一字横，沈兄不如与我一同？”山龙隐秀言下之意便是不想插手此事。
　　因上古之战天疆与森狱已是不死不休，因此牧神十分厌恶森狱之人，而死去的新郎恰好是森狱若叶家之人；牧神以女儿为利诱导若叶知秋为天疆修建防护机关【苍天佑护】，功成之刻便是嫁女之日，却不料牧神早已被仇恨蒙蔽，竟做出大婚当日杀死新郎的举动，真当是喜闻乐见。
　　一念至此，沈逸飞对天疆好感顿失。
　　“也好。”
　　在两人离开后不久，一名手持玉尺之人拼着丧命之危硬抗牧神一剑中止了两人的争斗，而在天疆另一片高峰上，凛若梅望着丈夫的身躯，手中握着一枚叶笛却怎么也吹不响它。
　　夜空飞雪，山峰飘白，一片凄凉。
　　……
　　清澈的江湖渡口边插着几颗随风飘荡的柳树，渡口上的挂灯迎风飘荡映射出一片宁静之感；忽的，潮水急涨，一艘木筏无人控制随着波浪摇晃发出咯吱咯吱的声响。
　　“春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横；好一个世外之地。”沈逸飞舒展双臂深深呼出一口浊气。
　　感受着四周因宁静带来的远离世俗之感。
　　“寒舍简陋，还望沈兄不要嫌弃。”
　　渡口凉亭中，山龙隐秀与沈逸飞各自执茶，对立而坐。
　　“这是哪儿的话，幸得山龙兄相救，否则我早已是沙漠中的一具枯骨；
　　此杯，我以茶代酒敬山龙兄一杯。”沈逸飞举着茶杯轻饮一脸感恩。
　　山龙隐秀见此也举盏回礼，“沈兄客气了。”
　　待两人放下茶杯，山龙隐秀问道。“我观沈兄气息不似苦境之人，不知接下来有何打算，若没有去处留在一字横也可。”
　　虽然相处不久，但山龙隐秀却觉得是一个可以结交之人，此时诚心相邀。
　　正好人生地不熟没有地方去，沈逸飞欣然答应。
　　“正好我的功体最近有所突破，那就叨扰了。”
　　“哪里。”山龙隐秀笑道，脸上的笑容好似是为交到一位新友而感到开心。
　　傍晚，孤舟一字横多了一间草庐。
　　接下来的一段时间里沈逸飞留在孤舟一字横与山龙隐秀饮茶畅谈，时不时也切磋一下，随着时日沈逸飞对苦境的了解也日益增加。
　　日子一天一天就这样枯燥且平静中过去。
　　这一天，沈逸飞与山龙隐秀在亭中品茶畅聊，突然，一道声音打破了这份的宁静。
　　“萨萨萨，山龙你果然在这里，咦，这位是？”来人诧异问道。
　　山龙隐秀挥手扬袖，石桌上多出一副茶具，随即端起茶壶边斟茶边介绍，“这位是沈逸飞，是吾新交的朋友。”
　　随后又对沈逸飞介绍道：“这是剑鬼.非人哉。”
　　“你好。”沈逸飞点头含笑打了一声招呼，心里不禁感叹，这个世界人的名字都好奇怪。
　　“我见过你，当日山龙救回来的那个，叫我老鬼就好。”
　　剑鬼端起桌上的茶杯仰头一口喝了个干，喝完还吧唧嘴道：“不如酒有味。”
　　“哈哈。”山龙隐秀笑道：“是吾考虑不周，老鬼伱今日怎的想起来我这里了。”
　　说起这个剑鬼脸上皱起了眉头，叹气道：“如今的天疆快要待不下去啦，你有没有发现牧神这次苏醒变了很多？”
　　山龙隐秀沉吟一声，道：“确实，若是以前的牧神绝对不会为了利益做出袭杀若叶知秋这等让圣女寒心的事情。”
　　“是啊！不知道从什么时候开始，老牧已经变得不是我认识的那个老牧。”说道这里亭中气氛有些沉闷。
　　山龙隐秀本不善言辞，而沈逸飞身为局外人自然不好插嘴，三人各自饮茶，却无人出声。
　　似察觉到这点，剑鬼岔开话题，“鳞台不在了，山龙你打算什么时候回归鳞族主持大局。”
　　此话一出，原本沉闷的气氛变得更加沉闷了。
　　沈逸飞见状直呼好家伙，没看出来剑鬼还是个聊天终结者啊，连忙起身说道：“喝的有点撑，我去湖边转转。”
　　说完不待两人回话，沈逸飞便离开亭子来到湖边，拿起前两天做好插在湖边的鱼竿开始钓起了鱼，不时还扭头看一看亭子里的两人。
　　过了好一会，亭子里的两人应该是聊完，也来到沈逸飞这里，山龙直接拿起一根鱼竿走到一旁不远处。
　　“你俩倒是享受。”剑鬼撇了撇嘴，发现还有一根多余的鱼竿，也拿了起来走到沈逸飞旁边开始钓鱼。
　　“哎哎~你离我远点。”沈逸飞看着旁边的剑鬼叫嚷道。
　　“为什么？”剑鬼有些不明所以。
　　“我才打好的钓窝，你往旁边摞摞。”沈逸飞对着剑鬼摆手示意。
　　“钓窝是什么？”剑鬼闻言非但没有离远，反而靠近沈逸飞，一脸好奇宝宝的样子。
　　乡巴佬。
　　沈逸飞轻哼一声，没有解释。
　　“你不说我就不走。”说罢，剑鬼在沈逸飞身边盘坐起来，跟着一起钓鱼。
　　沈逸飞见状也没办法，打又打不过，撵又撵不走，只好默许了对方的行为。
　　大约过了半小时左右，剑鬼开始有点坐不住了，朝着沈逸飞问道：“喂，小子，你哪里人啊！”
　　“嘘~钓鱼要静心。”沈逸飞没有回答而是做了一个静声的手势。
　　又过了半小时左右，这两人一条鱼也没有上钩，沈逸飞也有些不耐烦了。
　　剑鬼嘲讽一声，“你这窝也不怎么样嘛。”
　　沈逸飞气愤道：“瞎说，肯定是这湖的问题，说不定这湖根本就没鱼。”
　　沈逸飞正说着，旁边传来哗啦声，两人齐齐扭头看去。
　　不远处的山龙隐秀手中竹竿一拉一拽，一条七八斤重的草鱼就钓了上来。
　　剑鬼看向沈逸飞，眼中的意思不言而喻。
　　沈逸飞狡辩道：“可能，可能我们运气不好，恰好这一块没有鱼罢了。”
　　这时，同样一条七八斤的草鱼游到岸边，来到了沈逸飞的脚下，草鱼翻了个身溅起一片浪，随后就待在这里吐起了泡泡。
　　沈逸飞：.
　　剑鬼：.

第4章 新手村
　　一个时辰后，山龙隐秀拎着几条鱼走了过来。
　　笑呵呵道：“走吧，今晚吃鱼。”
　　说罢，转身朝草庐方向走去，两个空军佬悻悻地跟在山龙身后。
　　不多久，一旁空地上升起一道炊烟。
　　前世有过不少野炊经验，沈逸飞自告奋勇在一块平滑的石板上煎烤着草鱼，时不时撒上一些调料。
　　看着自己旁边的油盐味精胡椒等调料，沈逸飞不禁感叹：这个世界看着古老原始，却没想到调味料品种这么丰富，堪比前世了。
　　等待期间山龙隐秀和剑鬼在亭中有一搭没一搭的聊着。
　　“天色已晚，老鬼你晚上还回天疆吗？”
　　“不了，天疆暂无战事，先在你这待几天。”剑鬼摆摆手表示今天不走了，然后话锋一转，问道：“你不会嫌弃我吧？”
　　“自是不会。”
　　山龙隐秀微微一笑，之后两人对天疆当前局势简单聊了起来。
　　“鸡汤.哦不烤鱼来咯”这时沈逸飞托着三盘烤鱼来到亭子里。
　　剑鬼急忙接过一盘烤鱼闻了闻，“嗯~好香啊！”
　　“确实不错。”看着木盘中色泽诱人的烤鱼，山龙隐秀亦是赞同。
　　厨艺被人夸赞自是欣喜，沈逸飞哈哈大笑两声，“是吧，动筷吧。”
　　边吃边聊，三人都不是心思复杂之辈，很快便聊城一片。
　　当天夜里，孤舟一字横又升起了一间小草庐。
　　次日清晨，叮叮当当几声清脆的剑声打破了这片世外的宁静。
　　渡口边，两名剑者激斗，一时剑声铿然。
　　而在凉亭中，一人执茶轻饮独自欣赏这场剑斗。
　　交手片刻，两道身影错分对立。
　　“鬼兄，吾之剑法，如何？”一袭红衣的沈逸飞手持听蝉，脸色淡然颇有一副剑道高手的模样。
　　“哈哈，剑法纯粹，不过嘛”剑鬼爽朗一笑。
　　“不过什么？”沈逸飞带着疑惑请教。
　　剑鬼毫不客气打击道：“不过伱小子缺乏实战经验，不仅没有杀伐之气，而且破绽百出。”
　　“如果刚刚是生死搏杀，修为境界相同百招之内足以让你饮恨，我若是放开修为限制，十招之内便有机会将你击杀。”
　　“是么？我在老鬼手里竟然撑不过十招。”
　　闻言，沈逸飞有些惊讶同时也有些低落，原来老鬼这么强。
　　“沈兄不必沮丧，你胜在剑法精粹，将来若有机会，可达上境；至于实战经验沈兄更不必担心了，这段时间我和老鬼轮流给你喂招便是。”山龙隐秀走过来拍了拍沈逸飞肩膀安慰道。
　　一番言语让沈逸飞豁然开朗。
　　是啊，前世和平法治下连一只鸡都没杀过，实战经验差也算是正常，而我现在白得一身先天修为和一把听蝉，已经很不错了，实战经验可以慢慢积累，况且还有山龙和剑鬼帮助。
　　如果把修为和听蝉比作新手礼包，那么孤舟一字横就是新手村，山龙和剑鬼就是新手指引呀！
　　为了早日走出新手村，沈逸飞瞬间充满了干劲。
　　“再来！”
　　大喝一声，沈逸飞不讲武德挺剑朝剑鬼刺去。
　　“还来？萨萨萨，等会你得给我多烤两条鱼。”老鬼怪叫一声，匆忙应招，山龙隐秀也是足下轻点，撤出战圈。
　　“没问题。”
　　两道身影再度纠缠在一起，沈逸飞全力以赴，剑鬼游刃有余。
　　“慢了。”
　　“反应慢了。”
　　“还是慢了。”
　　“火候不够。”
　　“力度小了。”
　　“刚刚这一剑不错，可惜心软了。”
　　剑鬼一边喂招一边耐心地指出其中问题。
　　十招。
　　三十招。
　　五十招。
　　一百招。
　　沈逸飞愈战愈勇，剑法越加熟练，好似尘封的记忆慢慢打开。
　　剑鬼逐渐发现，对面这小子天赋有些惊人，但凡指点过的问题就不会再犯。
　　相斗超过百招，同等修为下，剑鬼也不得不认真起来。
　　一时间，剑影纷飞，剑气纵横，两人打得有来有回。
　　不一会儿，两百招已过。
　　三百招。
　　四百招。
　　五百招。
　　只听‘叮’的一声，人影交错，沈逸飞杵着剑，喘着气，汗如雨下。连忙摆手叫道：“停停停，可以了，今天先这样吧。”
　　五百招已过，感觉到了极限了，此时只感觉体内气血翻涌，元功在体内蹿腾，沈逸飞苦笑一声，也不知道前身被埋多久了，这种强度的对战之下竟让这具身体产生了一些变化。
　　而老鬼神色一动，却没有停手的意思。
　　“就是现在。”
　　赫见，剑鬼.非人哉解除限制，强大鬼气瞬间弥漫整个孤舟一字横，先天顶峰的实力一展无虞。
　　‘黄泉醒剑.鬼魄六奔。’
　　老鬼抬手并剑轻敲炼鬼百封劂（武器），极招瞬出，数道黑色剑气直奔沈逸飞而去，似有斩敌之势。
　　“不是吧，老鬼，我哪得罪你了？”
　　沈逸飞见状，脸都绿了。
　　‘五蕴断神。’
　　逼命杀招直奔而来，来不及多想，沈逸飞强提元功，气血奔腾，一丝血线顺嘴角而下。
　　金木水火土五道蝉剑虚影在身前围成一圈，随即合而为一形成一道巨大的五彩剑气。
　　剑气放华彩，顿时，天地色变，风惊云走，连带着鬼气也被冲淡三分。
　　极招越线而出，蕴含着五行剑意的剑气携带无匹锋芒刺向对方杀招。
　　五蕴断神乃七蝉绝剑先天顶峰之招，而沈逸飞离顶峰还差一步，如今强行使出顿时只感五脏六腑传来撕裂之痛，心口的金色蝉影快速闪动，功体有随时崩毁的迹象。
　　轰隆一声！
　　极招相撞，强横威势激起滔天巨浪，豆大的水滴似雨水般落下发出嗒嗒的声响。
　　“老鬼，你、我谢.”
　　伸手指向剑鬼话未说完，沈逸飞双眼一翻晕了过去。
　　亭中的山龙隐秀见状，急忙放下茶起身来到这边。
　　探查一番后山龙隐秀松了一几口气，随即抱起沈逸飞对剑鬼不满道：“老鬼，此番你太过着急了。”
　　说罢，山龙隐秀抱着沈逸飞朝草庐走去。
　　“这小子底子不差，这般也是助他能够早日精进。”剑鬼解释一句随即唉声叹气，“看来烤鱼泡汤喽。”
　　剑鬼知道山龙只是在担心朋友并非是生他的气。
　　简单说一下，主角是看过布袋戏的，不过他是从六王开天开始看的戏，并且是被武戏和特效吸引入的坑，在文戏和剧情方面关注不多，而且新剧好多年没看了，因此他不知道现在是六王之前的剧情，只是觉得苦境这个地名有点熟悉，等过几章遇到秦假仙和素素他就晓得他穿到哪里了。

第5章 小树林中启战端
　　半月后，夜里。
　　留白寺外不远处的一片小树林中，两道身影鬼鬼祟祟。
　　“老鬼，你确定山龙的那位红颜住在这种阴森地方附近？”经过这段时间相处沈逸飞跟剑鬼已经很是熟络了。
　　这小树林也不知道死过多少人，饶是先天顶峰的沈逸飞也感到些许寒意。
　　那日，与剑鬼对战昏迷之后，沈逸飞就突破到了先天顶峰的境界，虽然比剑鬼还差不少，但照山龙所说，他现在也算一名高手，在江湖上行走也有一定的自保之力了。
　　而今天晚上背着山龙出来也是下午钓鱼的时候跟老鬼唠嗑，无意中听到山龙还有一位红颜，只是因为一些情感纠葛，看破红尘隐居在此。
　　据老鬼所说，这名女子名叫灵犀指瑕，与山龙隐秀早有交情，灵犀指瑕一直对山龙隐秀有爱慕之意，只是山龙隐秀态度不明；后来灵犀指瑕遇到渣男慕峥嵘被夺了身子，又经历了一系列不忍言（家门灭绝）之事，明白之后心如死灰，从此削发为尼隐居在留白寺中。
　　得知山龙与灵犀指瑕的八卦，沈逸飞大感兴趣，当天晚上就篡唆老鬼一起来见见这位佳人，沈逸飞觉得好好的一段姻缘太可惜了，若是能.
　　不知为何，沈逸飞在山龙身上总是能察觉一些孤暮之气，也能察觉他对自己这位朋友的重视，因此他想离开之前为山龙做些什么，不希望他离开后山龙再次孤单一人。
　　其实沈逸飞心里很想出去闯荡，作为一名经过大量网文影视洗礼的二十一世纪大好青年，心里对于这个新世界充满了好奇（当然当他知道他在哪之后就不这么好奇了），他自然是不可能一直隐居在孤舟一字横，一直没走是有两点。
　　其一就是山龙，对于来到这个世界的第一个朋友兼救命恩人，沈逸飞不想离开后对方太过孤独，其二就是他觉得这个世界还是挺危险的，想着先苟起来把修为提一提再出去浪，如今修为提升到先天顶峰却不知如何跟山龙开口。
　　在古人眼里，贞洁看的比性命都重要，但在沈逸飞看来这种事情在前世太正常了，区区三角念而已，初中生都比他们玩的。
　　“当然，前面不远处就到了，快点快点。”剑鬼催促一声。
　　“一个时辰前你也是这么说的。”沈逸飞低声抱怨一句。
　　这时老鬼停下来，义愤填膺道：“还不是你小子好奇硬拉着我来，给伱路观图让你自己来，你还不愿意。”
　　闻言沈逸飞讪讪一笑，心说：我能告诉你我是怕死兼路痴吗，说出来不得被你笑话两年半啊。
　　两人正说着，倏然。
　　数道冷寒剑气从林中激射而出，直指二人。
　　剑鬼经验丰富，剑气未至便已挥动炼鬼白封劂将其拦下。
　　“何方宵小，藏头露尾？”剑鬼皱眉大喝，声线中隐含一丝怒气。
　　沈逸飞脸上也是露出一副怒容，悄悄退至老鬼身后，右手藏在背后，掌劲暗提。
　　“独松月兮徘徊，抱万有兮无回。松之傲逸，月之清漪。存一景兮弗变，涉尘世兮弗变。”
　　伴随几句温缓诗号，一道挺拔身影自林中现身。
　　只见来者是一名男子，一身白色长袍，白发束冠，一脸正色，眼神中含光敛赋；端是一副器宇非凡，雍容尔雅的模样。
　　剑鬼：“高手。”
　　沈逸飞：“握草，这出场.有点小帅比我就差一点了。”
　　剑鬼：.
　　“佛门.清修之前，鬼鬼祟祟，行迹诡疑，不知谁才是宵小？”
　　紧张！紧张！
　　为故友慕峥嵘之仇，冷别赋问心留白寺，林中遭逢起冲突，当世三两个半位顶尖剑者初会，将会为这武林带来何种变化，预知后事如何，请继续收看.
　　咳咳开个玩笑，哈哈
　　冷别赋为了话偏锋之死涉入尘世，在意外得知故友慕峥嵘死讯後，欲上翠环山找倦收天做个了断，却连倦收天的面都没有见到就在素还真的嘴炮攻势下陷入了两难，行走江湖的这段时间打听到自己故友不当人子的行为再加上倦收天在武林上的名声让冷别赋不禁怀疑自己复仇的行为是否正确。
　　这人呐，就怕对比，因此陷入纠结当中的冷别赋便想上留白寺找受害人灵犀指瑕采访一下，却不料在留白寺前遇到沈逸飞二人鬼鬼祟祟，听到两人对话中在找留白寺，担心二人会对灵犀指瑕不利就出手拦下二人准备询问目的，刚才那几道剑气也并无伤人之意。
　　“暗中偷袭，还说我是宵小，相杀吗？”好似受到对方言语刺激，剑鬼恼羞成怒。
　　不待言，挥剑就上，出手便是绝杀之招。
　　‘怒马斩坡’
　　一旁的沈逸飞看的目瞪口呆，反应过来后急忙大喊，“老鬼，冷静，冷静啊，这有误会啊！”
　　说话间，两人已过数招。
　　二人皆是当世一流剑者，一时间你来我往，难分上下。
　　听到沈逸飞的话，剑鬼挥剑挡下对方攻势，抽空间回头气道：“误会个屁，点子扎手，快来帮忙。”
　　“啊这哎得罪了。”叹了口气沈逸飞无奈告罪一声，化出听蝉，加入战局。
　　虽然看对方模样不像恶人，但老鬼与自己相熟并且对自己颇为照顾，沈逸飞自然是向着老鬼的，既然他都上了，结果是结下死仇还是罢手言和，也只有打过才知道了。
　　剑鬼与冷别赋本就伯仲之间，有了沈逸飞的加入，天平逐渐向剑鬼倾斜，压力给到了冷别赋这边。
　　‘岿然独照·皋月衍天关。’
　　冷哼一声，冷别赋扫剑隔开二人，极招上手。
　　长剑回旋，蓝色剑光在冷别赋身前盘旋，随即化为数道剑气射向二人。
　　“剑招凶猛，老鬼看你的了，给点力。”察觉对方剑势难以抵挡，沈逸飞说着后退两步打算躲到剑鬼身后，却发现。
　　剑鬼已退至边缘外围，他竟不知何时退出了战圈。
　　沈逸飞：？？？
　　剑鬼眯眼笑道：“多好的机会呀，此战当你突破后的初试之战正好。”
　　沈逸飞：.
　　你个老六！
　　强招在前，暗骂一声，来不及怒斥剑鬼，沈逸飞提剑初展七蝉剑式。
　　‘地蝉.护心剑。’
　　轻抛手中长剑，听蝉越至头顶化为一片土黄色剑光笼罩自身。

第6章 留白寺，留别寺
　　嗖嗖嗖.
　　铛铛铛.
　　数道蓝色剑气击打在听蝉化出的剑光上，强劲的力道虽然没有破开防护却将沈逸飞击退数步。
　　强大的反震之力使得沈逸飞胸口气血一阵翻涌，运转七蝉心法数息才将其平息。
　　其实在剑鬼退出战圈之后冷别赋就已经收敛了三分元功，否则这一招沈逸飞不会如此轻易接下，起码也会受点小伤。
　　此时场中气氛诡异。
　　沈逸飞怒气冲冲地看着老鬼，剑鬼则扛着剑靠在树上左手掏着耳朵一脸嬉笑。
　　冷别赋心知以对方两人的能为对一间名不经传的寺庙没有必要鬼鬼祟祟，再加上他从沈逸飞的剑招中感受到那股纯粹不是心怀不轨之人能有的，见此情景便打算收剑停手。
　　而此时，见场中两人有收手之意，老鬼不乐意了，抬手一道鬼气攻向冷别赋，调笑道：“继续啊，老鬼我还没看够呢。”
　　闻言，沈逸飞破口大骂，“老鬼，你看热闹不嫌事大是吧？”
　　沈逸飞此时心里委屈极了，你老鬼挑的事，而现在却是我在这里挨打。
　　而一旁的冷别赋，看懂了老鬼的意思，心中暗道：有意思，拿我试剑来了。
　　挥剑驱散鬼气，轻笑一声，“也罢，就当结个善缘了。”
　　“注意了！”
　　一声轻喝，冷别赋抬手挥剑，剑光布满剑身，足踏道宗步法，瞬至沈逸飞身前。
　　匆忙间，沈逸飞强行应招，失去老鬼护持的他竟显慌乱之迹。
　　见状，冷别赋眉头暗皱，手中攻势放缓三分，却不料沈逸飞竟还跟不上节奏，看的一旁老鬼直摇头。
　　“萨萨萨，这小子，换个人就不知道怎么打了，看来以后得找机会让他多练练，天疆倒是有不少人合适。”战局外，老鬼暗自嘀咕。
　　如此表现，冷别赋心中思量，“此人根基不差，经验却如此浅薄，莫非之前从未入世过？也是，受过尘世染浊之人又岂能修得如此纯粹剑招。”
　　一念至此，冷别赋攻势再缓三分。
　　有人放海，这下沈逸飞能适应了，冷别赋的剑法路数跟老鬼完全不同，老鬼的剑霸道诡谲，而冷别赋的剑清正冷傲，剑式中带着一股诗词赋画之意。
　　调整之后，沈逸飞运用自己仅会的剑法跟对方打得有来有回，冷别赋也逐渐放开自身限制。
　　在熟悉了冷别赋的剑境之后，沈逸飞的剑法越发纯熟，实战经验也得到提升。
　　战至多时，冷别赋已经放开了八成实力。
　　感觉差不多了，冷别赋拉开距离，凛然道：“这一招便让你感受月之无常之变。”
　　“葬月魂·凋松魄·岿然独照·征月衍鬼雄。”
　　长剑旋转升腾，携夹冷然寒光而来，周遭空气为之一凝。
　　松月十二赋极招初现。
　　沈逸飞不敢大意，双手一摊，听蝉浮空，七蝉绝式再现。
　　“五气御灵，以剑及形，广化万千，破虚碎神。”
　　“天蝉·五蕴断神。”
　　昂然一喝，极招初会，剑气纵横方圆十数里。
　　瞬时，草木齐断，大地崩裂，一旁观战的老鬼也挥出一道鬼气抵挡冲击。
　　“五行之剑，不差。”
　　“哈哈哈，痛快。”
　　“萨萨萨，精彩。”
　　极招过后，三人相视一笑泯恩仇。
　　“我叫沈逸飞，他叫剑鬼，阁下怎么称呼？”
　　秉承着人在江湖多个朋友多条路的原则，战后，沈逸飞主动向冷别赋介绍自己二人拉近彼此关系。
　　剑者颔首轻吐：“冷别赋。”
　　看对方的反应，沈逸飞心中暗自评断，看来也是一名跟山龙一个类型的，话不多。
　　剑鬼大大咧咧的问道：“适才，为何突然袭击我二人？”
　　冷别赋坦言道：“我并无恶意，只是在远处听闻伱们在找寻留白寺，心中有些担心，便打算出手拦下询问。”
　　沈逸飞笑着解释道：“朋友你担心多余了，留白寺有一僧尼乃我好友知己，我二人此次来此只是代友看望一番。”
　　“是我唐突了。”闻言冷别赋微微欠身，一脸歉然。
　　“哪里，既然大家都要去留白寺，不如一起？”
　　沈逸飞向冷别赋发出邀请，之后三人一起前往留白寺。
　　没多久三人就到了留白寺前，一间不大的寺庙用石砖围了起来，门框上的红漆夹杂着脱落的斑点以及门前平整的泥灰，诉说着这间寺庙虽有些年头却并无多少香火。
　　“你先，我们不急。”沈逸飞抬手做了一个请的姿势。
　　冷别赋也没有矫情，直接推门走了进去。
　　等待期间，剑鬼无聊的靠在墙边踢着脚下的灰土，约一盏茶的时间，冷别赋从走了出来。
　　从留白寺出来的冷别赋好似放下了心中沉重一般，脸上轻松不少，“吾还有事，先行一步，请！”
　　沈逸飞二人点头告别后也进入了留白寺。
　　寺中庭院不大，种着几颗枝叶繁茂的景树，一名僧人正在打扫落叶，自言道：“今日留白寺竟接连有人来访。”
　　见又有人来，僧尼放下扫帚，看向二人，“二位施主来到留白寺是要参禅还是礼佛，亦或也是解惑？”
　　沈逸飞露出微笑尽量让自己看起来亲善一些，“都不是，此番前来乃是代友访友。”
　　“留白寺只有贫尼一人，施主怕是找错地方了。”僧尼双手合十回复二人。
　　沈逸飞躬身回礼道：“没走错，访的就是你，灵犀指瑕。”
　　“灵犀指瑕已死，贫尼在这世上已无亲友。”听到这个名字僧尼一脸平淡，经历了一系列的事情，她此时心中更是古井无波。
　　闻言沈逸飞赶紧道：“那山龙隐秀呢？”
　　听到这个名字，灵犀指瑕心中一颤，沉默半晌后缓缓道：“人也好，情也罢，皆是求不得的心魔，二位请回吧。”
　　听到对方送客，剑鬼把沈逸飞拽到一边，小声问道：“你行不行啊，不行把人绑了算了。”
　　“别捣乱，看我的。”推开剑鬼，沈逸飞转身逼问道：“山龙确实木讷了一些，但师太当真如此绝情？”
　　不待灵犀指瑕回答，沈逸飞接连问道：“多年交情在你心里连一句好友也称不上吗？”
　　说完沈逸飞拉着剑鬼转身朝门外走去，“留白寺，留别寺，三日内，山龙隐秀会亲自上门拜访，届时，是留是别全凭姑娘自己做主。”
　　沈逸飞知道像这种心死了的人就不能和他说太多，只要还是人就不可能无牵无挂，用人或事在对方心里留下一颗种子，接下来就看行动了。
　　“姑娘.”，多久没人这么称呼过自己了，灵犀指瑕神情复杂的望着两人离去的背影。

第7章 离别
　　离开留白寺，剑鬼扯着沈逸飞问道：“这样真的行吗？山龙那小子肯过来？”
　　沈逸飞45度角抬头仰望星空，一副情感大师的模样，“行不行就看天意了，回去你要配合我把山龙诓来。”
　　说完沈逸飞大步流星朝一个方向走去。
　　“哎~你走错了，那个方向才是回去的路。”剑鬼挠了挠头发朝沈逸飞喊了一声，朝着相反的方向走去。
　　孤舟一字横。
　　“还知道回来？”
　　山龙隐秀坐在凉亭中手执热茶脸色淡然，丝毫没有担忧与生气。
　　虽然知道这位新交的好友不谙世事，但与老鬼一同离开，倒也放心。
　　“不辞而别，好友勿怪，勿怪。”沈逸飞打了个哈哈，然后突然转声感叹自语，“这一趟不虚此行呐！”
　　“哦？”山龙隐秀给两人添了一杯茶，静待下文。
　　“昨晚老鬼带我去了一间酒庄，里面的酒酿法独特，皆是难得的好酒，可惜山龙你不喜饮酒，可惜了！”沈逸飞啧啧惋惜，语气中带有一丝回味，“要不明天我们一起，再去一次，如何？”
　　“哦。”山龙淡淡的应了声，并未接话。
　　见他不上钩，沈逸飞在桌子底下踢了一脚剑鬼。
　　还在思考昨晚什么时候喝酒的剑鬼忙应声道：“是啊是啊，一起去吧。”
　　“不了，良酒虽好却不可贪杯，好友也需节制呀。”山龙隐秀非但没有答应反而放下茶杯诚心劝导二人。
　　“今日换吾与好友切磋如何？”
　　“好啊！”
　　看着离开凉亭前往空地的山龙，沈逸飞跟了上去。
　　在山龙隐秀手下坚持半个时辰后，沈逸飞佯装不支，“今日便到此吧。”
　　“好友进步神速。”山龙隐秀微笑赞道。
　　“过奖，过奖。”
　　沈逸飞坐在草地上随口道：“今日辰时回来发现一奇景，其内景色妙不可言，我欲与好友分享，明日一早前往一观，如何？”
　　“嗯。”
　　好友多次邀请，站在湖边看着江景的山龙隐秀点了点头，算是答应，心里也是好奇，这位好友到底装着什么样的盘算。
　　见山龙隐秀答应，沈逸飞脸上一喜，“咱说好了，可不许反悔啊。”
　　看见他那欢喜的模样，山龙隐秀哑然一笑，“山龙信用，好友大可放心。”
　　待山龙回到凉亭，沈逸飞起身来到剑鬼旁边炫耀道：“看吧，我出手，还不手到擒来。”
　　“山龙可不傻，恐其已知晓伱不怀好意。”剑鬼提醒道。
　　“安啦安啦，他愿意去就行。”对于山龙隐秀有没有察觉，沈逸飞毫不在意。
　　次日，天未亮，三道身影往留别寺而去。
　　“比比谁快如何？”沈逸飞忽来兴致提议道。
　　“好！”
　　三道身影化为流光而去。
　　在即将到与冷别赋对战的树林中时，山龙隐秀忽然止步。
　　“怎么了？”沈逸飞心里一紧停下来问道。
　　“你确定在前方？”山龙隐秀皱眉问道。
　　“对啊？你干嘛这种表情。”
　　“无事，走吧。”
　　说罢山龙隐秀领先众人往留白寺而去，他已知晓沈逸飞的算盘了。
　　对于灵犀指瑕，山龙隐秀要说没有感情那是不可能的，只是他一直不知道突破那层关系之后该如何和阙主相处，便一直没有表态，这也变相导致灵犀指瑕接下来发生的事，说起来，山龙隐秀心里也是有些愧疚。
　　但在沈逸飞看来这只是未经人事的纯情大男孩的正常表现罢了。
　　留白寺前，山龙隐秀平复了一下心情推门而入。
　　关上门后沈逸飞静立寺外，老鬼靠在墙上踢着地上的灰尘，场景出奇的相似。
　　一个时辰后大门再度打开，山龙从留白寺出来将门关上。
　　失败了？怎的一个人出来？
　　沈逸飞与老鬼相视一眼，双双无语。
　　这时，从寺庙里传来一道清丽话语，“得空，常来坐坐。”
　　语气中多了一丝向往不再那么沉闷平淡。
　　闻言沈逸飞一脸怪笑地拍了拍山龙隐秀的肩膀，“可以啊，孤男寡女共处一室，这么长时间你都干啥了？”
　　“走了。”山龙隐秀耸了耸肩抖掉搭在身上的手，独自朝一个方向走去。
　　“别那么小气嘛，说说呗。”沈逸飞追上去纠缠道。
　　“你们走错了，那个方向才是回去的路。”老鬼在后面无奈喊道。
　　“你们先回去，我尚有他事，晚些自会回去。”山龙隐秀摆了摆手朝着那个方向走去。
　　讨了个无趣，沈逸飞悻悻的跟着老鬼返回孤舟一字横。
　　拳域。
　　没有了打拳的学子，没有了远道而来的拳友，现在的拳域早已没有了往日的生机与欣欣向荣，只剩下满地的断壁残垣与没落之景。
　　“待天疆事了，山龙便与阙主来此隐居收徒将拳域传承下去以慰诸位道友在天之灵。”山龙隐秀挥袖带起一道劲风将此地的枯枝碎石卷走，顿时整个拳域变得敞亮了许多。
　　“看不出来啊，你小子有两把刷子。”
　　孤舟一字横，凉亭中，剑鬼出奇的主动为沈逸飞倒了一杯茶水。
　　“那是，也不看看我是谁？”沈逸飞不疑有他，只当老鬼佩服自己的手段。
　　“那不如跟我一起回天疆劝一劝我家若梅，怎样？”剑鬼抓了抓头发一脸期待。
　　“额，老鬼啊，失恋中的女人最容易被人趁虚而入，你就不怕我”说到这里沈逸飞瞥了一眼剑鬼。
　　却见老鬼哼了一声，“那又如何，你小子也不差，真处到一起也不算委屈我家若梅。”
　　“啊这.”
　　明明委屈的是我好吧，再说咱也没有曹老板的爱好，沈逸飞一时无语。
　　“怎滴？这点忙都不愿意帮？难不成要我绑你去天疆？”剑鬼板着脸问道。
　　“老鬼，你听我说，感情这事的讲究技巧，她老头若梅她爹做出如此之事，再加上我与若梅姑娘不熟，贸然去劝恐适得其反呐。”生怕剑鬼真干出这等事情出来，沈逸飞赶忙解释一番。
　　“聊什么呢？”
　　这时，山龙隐秀从拳域归来化解了沈逸飞的处境。
　　“山龙你来的正好，我正打算跟你辞别呢。”沈逸飞起身道出离去之意。
　　“你要走？”剑鬼大惊。
　　闻言，山龙隐秀没有惊讶，他知道自己这位好友跳脱的性子不是能在一个地方久居的，当下便问，“怎如此突然？”
　　“来此也有些日子了，想出去看看。”
　　山龙隐秀没有挽留直接问道：“何时动身？”
　　“明天吧。”

第8章 杏花村
　　次日。
　　“你涉世不深，遇事要冷静，当以性命为先，不要.这是离一字横最近易京城的路观图，这是.”
　　“安啦，安啦，我又不是小孩子了。”看着山龙隐秀喋喋不休的样子，沈逸飞想到了自己前世的老父亲，心里也是颇为不舍。
　　老鬼倒是没说什么，仅仅是拍了拍他的肩膀对他说，“要是受欺负了，随时可来天疆找我。”
　　最终沈逸飞拿着一张路观图与一块巧克力离开了孤舟一字横。
　　“呦吼！”
　　心法运转，足纳元功，沈逸飞像一匹脱缰的小野马奔苦境而去。
　　苦境一处山洞之中，三头散发浓浓黑气的邪祟趴在一具人形尸体上啃食，瘆人的咀嚼声不绝于耳。
　　这时，一道赤色剑气一化为三直奔三头邪祟。
　　伴随三声惨叫，这些邪祟化为黑气消散在天地间。
　　来人轻叹一声，翻掌劈出一个地坑将尸体掩埋。
　　没想到苦境这么乱，离开孤舟一字横已经一周了，这一路上见到的邪祟数不胜数，刚才那三只已经不知道是他灭杀的多少只了。
　　黑月入苦境，森狱门户大开且无真正做主之人导致无数森狱内的妖魔进入苦境肆虐。
　　深夜，山洞中，一名红衣红发之人起火烤着一只野兔，旁边放着一些瓶瓶罐罐。
　　“没想到，苦境这么乱，相比之下天疆自绝于外又有强大机关护持，邪魔不得入反而是一片祥和，唉~也不知道最近的村落在哪，这么久了连个活人也没见着，苦境还真大，苦境？有点耳熟咧。”
　　这名红衣红发之人正是沈逸飞，没错他又迷路了，那日离开之后不到半天他就偏离了路观图的路线。
　　此时他也不知道他现在在哪，想回孤舟一字横也找不着路。
　　不过好在苦境地大物博，路边的野味也不少，时不时也能打打牙祭满足一下口腹之欲。
　　“救命啊！”
　　“不要啊啊.”
　　正烤着兔子，忽闻山洞外传来呼救声，沈逸飞手持听蝉连忙走出山洞，发现，是一头狼形态的妖魔追着俩名人类。
　　这俩人，一男一女不知为何会出现在这里，看着应该是夫妻二人。
　　沈逸飞刚出来那名女子就被妖魔扑倒在身下没了气息，而那男的瘫在地上不停颤抖，裆下传来一股腥臭之味。
　　沈逸飞见状，大怒，“孽畜，受死。”
　　剑光一闪，狼首分离。
　　得救，男子不顾身下异物爬起来对沈逸飞稽首行礼，“多谢壮士救命之恩。”
　　沈逸飞走到那名女身前将其身上的狼尸搬开，“不必客气，你是哪里人？与这位是何关系？”
　　“回禀恩公，此乃我发妻，我夫妇二人原本是小河村人，无奈家乡被妖魔占据，听闻附近杏村有高人护持便打算前往寻求庇护，却不料行至中途.啊，你死的好惨呐，呜呜呜.”
　　说着男子扑到女子身上嚎啕大哭，模样甚是可怜，然却无一滴眼泪。
　　“节哀，接下来有何打算，如还要前往杏村我可护送一二。”观其凄惨的样子，沈逸飞叹了一口气。
　　“恩公真乃菩萨心肠，大恩大德，无以为报，只好”男子说着做出下跪的动作。
　　沈逸飞连忙抬手将其托起，“大可不必，我也是顺手而为罢了，再说咱们也是互惠互利了。”
　　互惠互利？男子有些疑惑的看着沈逸飞。
　　沈逸飞也没有给他解释，毕竟路痴属性也不是什么值得说出来的事情。
　　发生了这种事沈逸飞也吃不下去了，依照先前所为把男子的妻子掩埋之后，便带着他准备一起前往杏村。
　　路上沈逸飞从男子口中得知杏村离这里尚有百里路程，同时也知道了男子叫做邓季，三十多岁，村里人都叫他邓老四，而他老婆叫三娘。
　　百里路程以沈逸飞的脚程片刻可至，无奈带着一个丝毫不会武功的普通人再加上路上一些不长眼的小妖拦路，天蒙蒙亮时，两人才堪堪来到杏村。
　　“到了目的地，伱我就此分别吧。”沈逸飞对邓季道别一声便打算分开。
　　却不料，邓季站在原地开始哭唧唧的抽泣起来。
　　“你怎地了？”沈逸飞疑惑问道。
　　邓季扯着沈逸飞的袖袍哭丧着脸道：“救命之恩，无以为报，邓季愿留在恩公身边伺候报答，希望恩公不要抛下小的。”
　　“言重了，路见不平罢了，再说我一人惯了，不喜别人伺候。”沈逸飞义正言辞的拒绝，绝对不是因为对方是个男的。
　　邓季闻言脸色一沉，这一路上他把沈逸飞的性子摸得差不多了，涉世未深，心肠颇软，似在温室中成长的朵。
　　这些是他给沈逸飞打上的标签，这么一个身手好，心肠也好的人，邓季当然想榜上他混吃混喝。
　　知道沈逸飞心肠软，邓季再次哀求道：“父母被妖魔害了，妻子也没了，如今孤身一人，恩公要是不答应，小的活在这世上还有什么意思，不如随了我那妻子一起.”
　　“够了，你我本不相熟，要死要活，随你的便。”沈逸飞爆喝一声，引得杏村不少村民驻足观看。
　　见沈逸飞动怒，邓季也害怕不敢强留，只好说道：“恩公要走，小的本不该阻难，奈何初到陌生地界，身无分文恐难以生存”
　　这是赖上我了啊，沈逸飞气笑道:“有手有脚，做什么不能养活自己。”
　　邓季继续说道：“恩公有所不知，小的自幼身体便不好做不了重活，家里以前都是三娘操持，我那可怜的三娘呦.”
　　“靠女子维持生计你还挺自豪啊。”
　　七蝉中的木蝉之剑乃是医道之剑，这邓季有没有病沈逸飞一眼看知，不过他也不打算与对方过多纠缠，丢下几两银子就当对方的引路钱了。
　　这些银子也是山龙隐秀给他的，总共有二十多两，将零头给邓季后便打算离开，“我没救过你，你也不认识我，以后各自不相干。”
　　见到好处，邓季却不满足一把抱住沈逸飞的大腿，继续索取，“小的如今无亲无故，也没有一技之长，这点银两恐怕使不了多久，恩公若能时长救济，小的愿在此扬恩公仁慈之名。”
　　邓季知晓这些行走江湖的侠客大都喜欢行善事，扬善名，便想以此在沈逸飞身上多得些好处。
　　“呵呵。”沈逸飞冷笑一声，先天之势威压全境。
　　“尔欺我不敢杀人耶？”
　　邓季被这气势压得喘不过气来，连忙下跪，“恩公饶命，恩公饶命啊.”
　　沈逸飞冷哼一声，转身进入村子。
　　跪在地上的邓季看着沈逸飞离开的背影露出恨恨的神色，拾起地上的碎银子也进入了杏村。

第9章 再遇冷别赋
　　看着村里来来往往的村民，沈逸飞难得感受着一种与外面不同的生气。
　　杏村原本只是一个十几户的小村子，但是现在却有几百户人家，多是逃难来的人，村中央的食肆、客栈与小贩等一样不缺，这些全赖无名侠客时不时清理村子附近的邪魔。
　　至于这无名侠客有的人说有一人，有的人说是两人，不得而知。
　　沈逸飞来到一个街边堂食的地方，“老板，一壶酒，两碟拿手好菜。”
　　“好嘞~客官稍等。”
　　寻了一个空桌子招呼一声，沈逸飞敲着桌子等着店家上菜，吃了一个礼拜野味的他现在迫不及待的想吃口不一样的。
　　“沈逸飞。”
　　突然听到身后有人喊自己，沈逸飞回头望去，看见。
　　冷别赋领着一名身着粗布高领的粗犷大汉正站在自己身后。
　　“原来是冷兄，快请入座。”他乡遇熟人，沈逸飞脸上露出惊喜的神色，热情地将两人引入到座位上。
　　这时小二将酒菜端上桌子，“客官，酒菜已备齐，请慢用。”
　　沈逸飞拉着小二开口道：“麻烦再上两壶酒，两碟下酒菜，两盘肉食。”
　　“好嘞，客官先慢用，酒菜稍后备齐。”小二将擦桌布搭在肩上笑着应了一声然后跑向后堂报菜。
　　“两壶酒怎的够喝。”冷别赋带来的壮汉自来熟地给沈逸飞倒上酒，然后朝后堂大喊一声，“小二再上五坛酒。”
　　一副浪荡不羁的样子。
　　沈逸飞闻言心里头一紧，下意识的摸了摸怀里的银两，“壮士好酒量，还未请教？”
　　冷别赋暗中扯了扯壮汉的袖子，低声道：“莫要丢人。”
　　然后略带歉意的跟他介绍，“这是吾友燕歌行，失礼之处，还望勿怪。”
　　没想到冷别赋这样正经的一个人交的朋友性格竟然相差这么多，不禁让人有些好奇两人是怎么成为好友的。
　　交浅不言深，虽然好奇，沈逸飞也没有打听的意思，笑道：“此乃真性情，有何失礼之处。”
　　“这位朋友说的好啊，这一杯敬你，我先干了。”说完燕歌行仰头饮了一杯酒。
　　沈逸飞见状也喝了干了一杯回敬。
　　“痛快，难得遇上知心朋友，再饮一杯。”满上酒，燕壮士又一杯下肚。
　　沈逸飞也跟着喝了一杯。
　　“酒杯太小，换碗来。”
　　闻言沈逸飞豪气顿生，“好！”
　　二人你一碗我一碗，很快打成了一片，燕歌行吹嘘着西武林的奇闻异事，沈逸飞诉说着前世的和平奇景，看的冷别赋在一旁扶额摇头。
　　交谈中沈逸飞得知原来是自己先前爆发气息才引来二人查探，也由此得出这两人就是杏村附近的无名侠客。
　　燕歌行还不知道本事如何，但以冷别赋的能为难怪这附近如此和平。
　　酒菜上齐，三人聊的很开心，但全程只是燕歌行与沈逸飞在喝，冷别赋只是吃点小菜喝着凉白开。
　　难得遇到酒友，燕歌行拉着沈逸飞比拼酒力，并且不允许他使用元功化解酒气，这酒度数不高十几度的样子，搁在前世那就是饮料，沈逸飞也不觑他。
　　一个时辰后。
　　桌下的空酒坛多了一个又一个，两人趴在桌上呢喃。
　　燕歌行：“你这酒量不行啊。”
　　沈逸飞一脸通红，强撑起身子，“胡、胡说，再来。”
　　说着仰头喝了一碗酒，“该伱了。”
　　燕歌行却趴在桌上一动不动，沈逸飞推了推他，咧嘴笑道：“呵、呵呵，你也不行啊。”
　　说着‘扑通’一声趴在桌上，微微起了鼾声。
　　“两个醉鬼。”
　　冷别赋轻叹一声，起身前去付账。
　　“你为我而死，但我却仍吹不响那只秋叶笛，是我与天疆负你，今生无法偿还的，唯有伴你走过黄泉路再续未了之缘。”高峰上，凛若梅身着一袭红装坐在一块墓碑前，口中呜咽，如泣如诉。
　　说完，凛若梅扬起刻碑短刃便要自尽。
　　另一边，老鬼回到天疆，在一处山峰上寻到了凛若梅，见她有轻生之举，大惊之下发出一道气劲打掉她手上的匕首。
　　剑鬼身影如鬼魅一般快至凛若梅身前，“你这个傻、唉，傻丫头啊。”
　　伸出手擦掉凛若梅脸上的泪痕，“你这是做什么，就是天塌下来也有鬼叔替你撑着嘛。”
　　“鬼叔。”唤了一声，凛若梅扑在剑鬼怀里大声哭泣起来。
　　感受着被泪水打湿的胸襟，剑鬼轻抚丫头后背，柔声道：“哭吧，哭出来就没事了。”
　　若是让沈逸飞看到此情此景定会惊讶万分，没想到老鬼也有如此柔情的时候。
　　见自家丫头心中郁结难释，想到沈逸飞说过只要在心死之人心里种下牵挂的种子就相当于种下了生机，剑鬼便向凛若梅透露她母亲七色翎还在世的消息。
　　得知自己母亲没死的消息，凛若梅心中大惊，忙关心起母亲的消息。
　　见有亲情转移悲伤的凛若梅果然好了许多，剑鬼心中大定，告知去羽族的天缝破口（地名）可以寻到她的外公孔雀老者，也叫白首留仙。
　　他或许知道她母亲七色翎的下落。
　　而在剑鬼安慰凛若梅之后，天疆迎来了新一轮的战事。
　　牧神亲率大军与黑后、论剑海，三方势力在惜别峰围杀功体尚不完整的阎王。
　　牧神、剑鬼.非人哉、黑后、魄如霜、天地蝱、步渊亭，三方势力顶尖强者齐聚，阵容空前豪华。
　　迷糊间，沈逸飞听到冷别赋与人交谈的声音，睁开朦胧的双眼发现一名身材短小，五官鼻子处有缺陷之人。
　　“不如我们玩个酒令，输的人包对方一月三餐如何？”身材短小的人对着冷别赋说道。
　　原来是玩酒令啊，冷别赋不喝酒应该会拒绝吧。
　　“好！”
　　沈逸飞仰着脑袋看向冷别赋，“？？？”
　　“酒令我来，喝酒就交给他好了。”冷别赋伸手点了点沈逸飞的脑袋。
　　沈逸飞酒还没醒，就这样愣愣的看着，不知道他在讲什么。
　　“好。”对方赞了一声，在桌上倒了四杯酒后随即道：“第一杯叫相逢应觉声音近。”
　　“第二杯，可能无碍是团圆。”
　　“第三杯，独看松上雪纷纷。”
　　“最后这杯是倚桌对月望无言。”
　　“这几杯酒各自代表你们与我们的特色，一人一杯如果谁喝错了就算谁输，公平起见你们先喝。”
　　开始逐渐镶入主线了

第10章 震惊：我居然在苦境
　　冷别赋不做思考拍了拍趴在桌子上的燕歌行道：“现在他满肚子黄汤，正合第二杯无碍团圆，大腹者饮。”
　　“我发丝雪白合饮此杯独看松上。”说完，冷别赋对着抬头望着自己的沈逸飞道：“吾起身高站，一身冷色可比作月，他看着我发呆不语该饮此杯望月无言。”
　　“剩下那杯相逢应觉声音近，自然是近视者喝喽。”
　　说罢，冷别赋瞥了一眼蒙着眼罩的业途灵，将其中三杯酒推到沈逸飞身前。
　　沈逸飞这才发现还有一人，刚才竟然没发现。
　　秦假仙叫苦哀叹一声，“行家啊，看来这杯相逢应觉声音近真的是我们的了。”
　　秦假仙说这句话的时候故意大声一些，把趴在桌上醉死的燕歌行吵醒，果然。
　　燕歌行迷迷糊糊睁开眼说道：“啊？有酒可以喝啊？”
　　伸手就准备去拿那杯离得近的‘相逢应觉声音近。’
　　沈逸飞此时虽然脑子不灵光但也知道喝错就输了，连忙眼疾手快夺过酒杯然后把那杯‘无碍团员’递给燕歌行，“这杯是人家的，你的是这杯。”
　　见状，秦假仙暗怒，哪来的混小子坏我好事。
　　秦假仙虽然恼怒却也不好发作，只好喝下属于自己的那杯酒。
　　沈逸飞也跟着喝下他跟冷别赋那杯。
　　这时业途灵扯着秦假仙的袖子道：“老大喝完该办正事了，可别耽误了素还真的交代。”
　　听到小弟这么说，秦假仙想起来素还真要他去寻森狱土晶灵的下落，伸手擦了擦嘴对几人拱手道：“愿赌服输，结识诸位乃秦假仙之幸，尚有他事，先行告辞。”
　　“噗~”
　　一口进口酒水喷在秦假仙的脸上。
　　秦假仙？素还真？两个名字打开了沈逸飞深处的回忆将他的记忆拉越时空。
　　华国，某高中男生宿舍。
　　室友闫令明在电脑上看着布袋戏动漫。
　　这引起了喜欢追番的沈逸飞注意，问道：“这是啥？特效这么好。”
　　见沈逸飞感兴趣，闫令明拉着他热情的介绍，“霹雳布袋戏，更新几十年了，我跟你说剧情特别好.”
　　随即室友滔滔不绝的跟他介绍起来，什么剧情特效啊，文戏武戏啥的，希望给安利出一个道友出来。
　　更新了几十年的剧，沈逸飞自然有些兴趣，便在室友的怂恿下看了起来。
　　作为资深漫迷，只要有字幕，方言什么的听不懂自然难不倒沈逸飞。
　　沈逸飞找了当时更新比较近的几部，但由于不通之前剧情，很难入戏，加上高中学业繁重，他大部分都是跳着看的，那时他只觉得里面的人物特效特别帅。
　　虽然是跳着看的，但是也看了好几部，时常也能跟室友掰扯几句内容，对此闫令明很是自豪，因为他终于培养出一个道友了。
　　朋友失礼，冷别赋推了一下沈逸飞，连忙朝秦假仙道歉，“他喝醉了，万分抱歉，作为赔礼方才的赌局就算了。”
　　秦假仙擦了擦脸上的酒渍，非但没有生气反而有些高兴，道：“输了就是输了，愿赌服输，想必他也是听到我老秦的大名被震惊到了吧，不过嘛.”
　　语调一转，“既然如此失礼，就与我一同寻找土晶灵作为赔罪好了。”
　　霹雳，苦境，他才想起苦境是什么地方，暗骂自己一声这么特殊的名字居然没想起来。
　　沈逸飞此时心乱如麻根本没听秦假仙在说什么，表情呆滞的坐在位子上没有回答。
　　见沈逸飞没有回答，秦假仙伸手就要拉他起身。
　　冷别赋伸手拦道：“他醉了，恐误了阁下大事，不如由我代劳好了。”
　　“当事人都没反对，那就是同意喽。”秦假仙摇头辩道，似乎认定了沈逸飞。
　　“这”冷别赋迟疑一声向沈逸飞问道：“沈兄意下如何？”
　　“唔。”沈逸飞神知无知地点了点头。
　　“看吧。”
　　看到他点头，秦假仙笑嘻嘻的拉着沈逸飞离开杏村。
　　冷别赋见此也没有再阻拦，虽然不知道秦假仙非要拉着沈逸飞做什么，但秦假仙也是武林上有名的人物，想来也不会对他做出什么不利。
　　当然见识过沈逸飞能为的冷别赋也不认为秦假仙能伤害到他，唯一担心的就是沈逸飞经验浅薄，可能会被骗。
　　于是，大脑处于蒙圈状态的沈逸飞就这样被他带走了。
　　荒野上，一行三人，秦假仙带头拉着沈逸飞，业途灵双手抱袖跟在后面。
　　“秦大爷，你带着这名醉鬼干什么。”业途灵问。
　　“这三人一看就是高手侠士，九重渊位处森狱地界，这一路指不定发生一些事情，得一保镖护持，一个月的饭钱也不算白白浪费。”秦假仙毫不避讳当着沈逸飞的面解释道。
　　“哎呦~秦大爷，好算计啊，可是伱为何不答应刚才那人一起，反而带着这么个醉鬼，这人一看就傻傻的。”近墨者黑，业途灵也是如此说道。
　　“你懂什么，若是带上那个清醒的留下这两个醉的，他又岂能放心。”秦假仙翻了翻白眼。
　　“原来如此。”业途灵恍然。
　　“哼哼，多学着点。”秦假仙拍着胸脯一副说教模样。
　　行至此，沈逸飞酒也醒了，回过神来甩开秦假仙的手，冷着脸问道：“你拉着我作甚？”
　　“酒醒了，适才你喷了我一身酒水，作为无礼的道歉，你答应跟我走一趟森狱。”秦假仙简单回答一番，继续往前走。
　　沈逸飞摇了摇头疑惑道：“有吗？”
　　秦假仙停下脚步回头有些生气道：“怎么，喝断片了就想赖账？你当时可是点了头的，大家可都看见了。”
　　业途灵在一旁连连点头附和，“是啊，是啊。”
　　搞清楚自己穿到布袋戏的世界里，沈逸飞下意识的不想与素还真有过多接触，包括他身边的人。
　　倒不是讨厌素还真，而是他前世从室友口中得知跟素还真打交道的，不是主角命很难有善终。
　　虽然他看的那几部跟素还真有交集的没多少下场悲惨的，但是他更愿意相信室友的话，毕竟室友可是老戏迷了。
　　可转念一想，秦假仙毕竟人脉广，不宜得罪，而且这位可是相当于苦境万事通了。
　　想到这里，沈逸飞点点头，“罢了，那便陪你走一遭吧。”

第11章 万万不可急急而奔呐
　　“既然答应了，那就快点吧。”见沈逸飞答应，秦假仙就没说什么了，带着业途灵快步往森狱方向走去。
　　看着两人赶路的样子，沈逸飞脑海中浮现室友敦敦教导的话语，忽然想到了什么，大喊，“秦假仙，万万不可急急而奔呐！”
　　秦假仙跑在前头没有理会，全当沈逸飞喝多了不想运动。
　　‘老沈啊，如果哪天你穿越到霹雳里面，小树林千万不要进，赶路的时候千万不要急急而奔’
　　沈逸飞吊在后面努力回忆着室友的话以及自己看过的剧情，却回忆不起多少内容，想起来的都是室友的吐槽以及打打杀杀的画面。
　　心里不禁后悔万分没有听室友的话，好好看戏。
　　‘令明，吾悔矣。’
　　三人一路走走停停，三日后终于到达森狱地界。
　　秦假仙拿着一张路观图看了看，“往西三十里便是九重渊，土晶灵就在那里。”
　　沈逸飞凑过去瞧了瞧秦假仙手上的路观图，森狱，天疆包括苦境很多地方都有标注，各种歪歪绕绕的路线看的人眼缭乱，不禁暗自咂舌：相比之下山龙给自己的路观图只有几条路线，简直不是一个量级的，也不知道秦假仙是怎么做到不迷路的。
　　确定路线，三人又恢复之前的队形。
　　九重渊外，秦假仙与业途灵带队在前面急急而奔，沈逸飞慢悠悠的吊在后面。
　　忽然，大地传来一阵轰隆隆巨响，地壳涌动，空陷数千丈，秦假仙与业途灵一时不查掉入地渊之中。
　　“救命啊！业途灵。”
　　“秦大爷，我也自身难保耶。”
　　秦假仙坠落在空中四肢乱舞，忽闻业途灵声音，扭头一看发现自己小弟在不远处动作一致，齐齐下坠。
　　两人对视一眼，异口同声呼喊道：“救命啊！沈老弟。”
　　沈逸飞及时止步于地坑之前，伸头往下看了看，“说了不要急急而奔，偏不信，这下好了，掉坑里了吧。”
　　龙翻九重，风卷千丈，坑陷深不见底，沈逸飞足纳元功打算下去救人。
　　这时忽来一阵奇异响鼓，沈逸飞暗自惊疑，隐元纳息藏于山石之后观察。
　　三道身影伴随鼓声舞动，规律的步伐声似乎有着神奇的功效，一舞一动之间躁动的大地逐渐安静了下来。
　　大地平息之后沈逸飞看清了来者的面目，三个带着土属性气息的小妖。
　　只见其中一只小妖挥出一道细绳法器，细绳在空中无限延伸深入深渊，呼吸间带出两道人影，正是秦假仙与业途灵二人。
　　“触动了山神之怒便要你们来献祭。”
　　另一只小妖抛出一道渔网捆住二人，随后三只小妖托着渔网往九重渊深处走去。
　　沈逸飞并未直接出手相救而是暗中跟在后面伺机而动。
　　九重渊内，在山石缝隙之间开辟的一片旷野之上，地面上布满了惨白尸骸，人畜混杂；数百只散发土属性气息的小妖围着秦假仙二人舞动，嘴里吐着奇怪话语，好似在召唤着什么。
　　“撒，枯枯。”
　　“砺，牺牺。”
　　“洒，静静。”
　　一阵妖风袭来，众妖一哄而散，紧接着一抹红芒闪过，一只牛犊大小的犬怪扑向渔网中的秦假仙俩人。
　　危机时刻，沈逸飞不再隐藏，眨眼间便已挡在俩人身前，铆足气力侧身一脚踢在恶犬的腰间。
　　俗话说，铜头铁骨豆腐腰，腰部乃是犬科类的一大弱点，只听恶犬身上传来一道‘咔嚓’的断骨声，已被强大气劲踢飞至百米远。
　　嘭！
　　轰的一声镶在断石残壁上，随后重重的落在地上。
　　“嗷呜~呜.”
　　现场只剩犬怪的哀嚎声，不绝于耳。
　　“沈老弟，你终于来了，快救我们出去。”看清来人，被困在渔网中的秦假仙发出焦急的呼喊声。
　　“秦大爷，多亏伱带上这位，不然我们危矣。”业途灵此时还不忘拍了个马屁。
　　沈逸飞围着渔网转了一圈，发出啧啧的声音，“哎呀呀，这不是秦假仙嘛，这回信我了吧。”
　　看着沈逸飞的行为，秦假仙有些无语，这种危机时刻不先救人居然在外面嘲讽，这人真的是个侠士吗？秦假仙有些开始怀疑自己的眼光了。
　　他不知道是，如果沈逸飞手上有手机的话可能还会来一番‘遇到凡事不要慌，先拿出手机拍照发个朋友圈’的操作了。
　　现在还需仰仗对方相救，秦假仙只好无奈道：“吾错矣，以后再也不急急而奔了，沈老兄赶紧把我们放出来吧。”
　　哈哈！
　　沈逸飞大笑两声，挥剑砍破渔网，秦假仙与业途灵狼狈的爬了出来，身上沾满了灰尘。
　　“赶紧先离开吧。”刚才百妖齐围的场景历历在目，秦假仙出来不顾身上尘埃便催促众人赶快离开。
　　就在众人打算离开之时，在秦假仙眼中沈逸飞与业途灵的身影逐渐模糊直至消失不见。
　　沈逸飞与业途灵眼中，旁边两人亦是如此情况。
　　恍惚间，沈逸飞睁开双眼，发现自己左手拿着平板，右手抱着大瓶快乐水，平板上正放着最新更新的凡人修仙传国漫。
　　“唔做了一场梦吗？”
　　“好真实啊，啊呜~”
　　撑起身子伸了一个懒腰，腰间传来咔咔的声响，看了一眼熟悉的宿舍，竟觉得有些虚幻之感，仿佛这生活了一年多的宿舍还没有梦里的场景真实。
　　“看来是番看的太多，有些魔怔了。”摇摇头甩掉脑中这些奇怪的想法，沈逸飞起床打算洗漱一番。
　　此时，宿舍的大门传来‘咔嚓’的声响，推门而入的正是他的高中兼大学室友，闫令明。
　　“闫老三，你怎么这么早就回来了。”端着洗漱用具的沈逸飞有些疑惑。
　　闫令明在宿舍排行老三，他老家跟沈逸飞一个地方的，离学校很远，一趟来回都得一两天世界，沈逸飞没想到今天才3号他就回来了。
　　这时间也就够他来回一趟，沈逸飞不相信老三只是回家看一眼就回来了，当下心中起了狐疑。
　　“是啊，回来了。”闫老三回了一声脸上露出怪异的笑容，看上去有些瘆人。

第12章 一套带走
　　看着闫老三奇怪的样子，沈逸飞当下明白了。
　　得，还是个恐怖片。
　　没有揭露闫老三，沈逸飞上前热情的搂着他道：“老三，我跟你说，我刚刚做梦穿越到霹雳啦。”
　　这热情的模样搞得闫老三不知该如何应对，一时愣在原地好像机器死机了一般。
　　而在九重渊深处，一名十来岁模样的胖男孩闭眼盘膝而坐，豆大的汗珠顺着胖嘟嘟的脸颊滑落。
　　“你都看到了、什么？”闫老三表情僵硬的询问。
　　沈逸飞压低声音用阴森的语气说道：“我看到了.你。”
　　裂开嘴角露出一排森白的牙齿似要择人而噬。
　　闫老三连忙推开沈逸飞‘蹬蹬’几步后腿，一张死人脸竟露出了惊恐的表情。
　　“哈哈，逗伱玩呢，看你吓那样。”沈逸飞大笑两声便打算推门离开宿舍。
　　“不要出去。”闫老三大喊。
　　“为什么？”沈逸飞疑惑的问道。
　　闫老三没有回答，只是一直重复不要出去，不要出去
　　“兄der，你这幻术也太low了。”沈逸飞撇了撇嘴推开了宿舍的大门。
　　眼中红光闪过，果然自己回到了九重渊，并且身体还藏在山石之后，刚才的一切都是幻觉罢了。
　　“看来是被幻术波及了，想必那位小朋友发现自己了吧。”沈逸飞啧了一声，抬眼望去。
　　空地中央不知何时多了一个小坑，似是一个祭坛，几只小妖拿着木矛扎着坑中的秦假仙二人，嘴里还喊着，“血很浊肉很老”“大王不喜欢”之类的话语。
　　不一会儿鲜血浸染了坑底泥土。
　　虽无多少交情，却是一路走来的同伴，不欲秦假仙再受伤害，沈逸飞现出身形，翻掌之间一股强威气劲瞬灭小妖。
　　靠近祭坛处，秦假仙身上插着一枚长矛，沈逸飞伸手将其拔了出来，顿时。
　　鲜血涓涓直留。
　　“啊，痛死我啦！”
　　“发生什么事了，秦大爷你怎么叫的这么惨？”
　　疼痛感刺激秦假仙哇哇大叫，连带着躺在旁边的业途灵也被惊醒。
　　“啊，不好意思，我这就插回去。”
　　沈逸飞歉意的道了一句，然后将木矛又插了回去。
　　“啊，沈逸飞你这个混蛋。”
　　“嘘，你听。”
　　沈逸飞对秦假仙做了一个噤声的动作。
　　“红别鬓耳，大王找女儿，一个没有手，一个没有头，病在小儿身，伤在大王心，抓来四百八十个，没有一个合。”
　　一阵妖风袭来，祭坛上窜出数道光芒，幽深低语在耳边响起，一副妖魔面孔从祭坛上缓缓升起，张扬的发丝与漆黑看不见眼睛的眼眶透出无尽深渊，恐怖非常。
　　邪魔之音灌耳，沈逸飞不动如山，右掌轻翻，听蝉化现。
　　“你找不到女儿就抓四百八十个无辜之人藉慰吗？”
　　听着对方咒术中的话语再参考祭坛周边的皑皑白骨，沈逸飞怒气勃发，用力挥动听蝉，一道金色剑气重重劈在邪魔虚影上。
　　叮~
　　竟从邪魔面孔上发出金属交击的声响，随即嘭的一声，邪魔虚影化散，一名绿色头发，耳朵尖尖的胖小男孩现形。
　　“剑者，坏我好事，该死！”土晶灵现身后化掌为爪攻向沈逸飞。
　　小东西还挺凶。
　　沈逸飞挥剑以对，听蝉刺在对方身上竟发出叮叮叮叮叮.的声响。
　　“世上任何刀剑掌气对我的黑石之身都是没有用的。”土晶灵狂笑一声口吐嚣张之语，随即欺身缠斗沈逸飞。
　　闻言沈逸飞心中了然，这恐怕就是土晶灵了，翻剑隔开战圈，冷声一笑，“你难道没听过反派死于话多吗？”
　　‘金蝉.藏锋敛锐’
　　‘木蝉.破虚无妄’
　　双招齐出，一股庞大的神识剑意注入听蝉之中，剑身发出阵阵蝉鸣之声，一道绿色剑音之影脱离剑身以肉眼不可视之速射向土晶灵。
　　“愚蠢之人，你的脑子一定是世上最笨的脑子，竟然妄图突破我的黑石之体。”面对沈逸飞的杀招，土晶灵嘲笑一声，非但没有抵挡反而站在原地，竟是想以肉身抵挡。
　　看见土晶灵自大的样子，沈逸飞冷笑连连。
　　绿色剑影穿过土晶灵的黑石躯体，竟然毫发无损。
　　“呵，我就说你.你.”土晶灵面露讥笑，话未说完突然伸手指向沈逸飞，瞪大了双眼仿佛发生了不可思议之事。
　　嘭的一声，土晶灵胖胖的身躯轰然倒下。
　　土生金，木克土，五行相生相克，木蝉之剑针对神魂，饶是土晶灵那无坚可摧的黑石之体在属性克制之下也要魂断身陨。
　　而在土晶灵陨落之时，听蝉竟不受沈逸飞控制脱手而出。
　　嗤。
　　原本防御极高的黑石之体此时竟然被听蝉轻松破开。
　　听蝉插在土晶灵的胸口开始吸收源源不绝的土元，听蝉吸收的土元在空中化为一道能量丝线灌入沈逸飞眉心。
　　庞大土元入体，沈逸飞行动受限，只能原地炼化。
　　沈逸飞盘膝而坐，蝉剑心法自行运转开始转化吸收土元，庞大的土元在脾胃之处汇聚，同时心口处的金蝉虚影也开始慢慢凝实。
　　七蝉分为金、木、水、火、土、天、命，五行汇流是为天蝉，而心口处的蝉影就是所谓的命蝉，具有起死回生的神通。
　　三天后，沈逸飞睁开双眼，身体上属于脾胃的位置泛起淡淡土黄色的光芒。
　　起身扫视一眼，除了土晶灵的尸体与枯骨外，秦假仙与业途灵靠在祭坛边似乎是睡着了，两人身上的伤口也不在流血。
　　见到两人沈逸飞心里松了一口气，还好两人没走，否则他恐怕走不出森狱。
　　叫醒两人，沈逸飞对着秦假仙行了一礼，“多谢二位护法之情，土晶灵已被我斩杀，二位恐怕无法完成任务了，万分抱歉。”
　　沈逸飞一脸歉意，毕竟他是赔罪护持两人来寻土晶灵的，如今土晶灵没了，好处都让自己得了，心里有些过意不去，当然，最主要还是怕误了素还真事被他算计。
　　秦假仙摆了摆手，“无需愧疚，你也是为了救我们。”
　　见秦假仙语气如此不在意，沈逸飞提起的心放了下去。
　　“不过.”
　　“不过什么？”沈逸飞刚放下去的心又提了起来。
　　“不过，你刚刚为何要如此对我，拔出来就算了，还又插回去？”秦假仙一脸怨气。
　　听到是这事，沈逸飞笑着解释道：“秦老哥误会了，那根长矛带有森狱气息可以压制你身上的气息以免被土晶灵的地缚灵咒术影响。”
　　“原来是这样。”秦假仙点了点头，随后幽怨道：“我不管，你伤害了我，要赔偿。”
　　听到对方这怨妇般的话语，沈逸飞抖了个激灵，连忙化出两道绿色的小蝉丢给秦假仙，“这绿蝉可以助你快速恢复伤势，可别再用这种语气说话了。”
　　国庆有事回老家一趟只能用手机码字，尽量保持不断更，还请见谅！

第13章 拼一个不死系来
　　离开森狱，回到杏村后，饱餐一顿，秦假仙俩人便与沈逸飞分开了。
　　同时在沈逸飞寻找土晶灵的这几天里，三大势力围剿阎王的战斗也已经结束了，结果是阎王现出底牌恶体，黑后负伤，最后原无乡入场以融合了变体银刃的银骠玄解刺穿阎王心口使其重伤坠崖。
　　这一战黑后一方出力甚多，天疆与论剑海打了一场酱油。
　　“没想到竟然穿到了这个世界，该为接下来做打算了。”
　　杏村，陵北富野店。
　　沈逸飞啄着小酒开始回忆。
　　他原本的打算是凭借先天顶峰的实力在这个世界闯荡（浪）一番，但是搞清楚身处何地后，室友的话犹如昨日在耳，他不得不放弃这个想法。
　　‘第一集，天下无敌。’
　　‘第二集，平平无奇。’
　　‘第三集，众人皆强我独弱。’
　　‘第四集，卒。’
　　‘第五集，仙山卖豆干。’
　　这是闫老三跟他说的大部分霹雳角色的一生历程，另外还有角色分为主角、一线角色、新人、不死系、反派、妖道角等。
　　沈逸飞想了下自己现在属于哪一种，一线角色以自己的性子估计不会是，打打杀杀什么的最危险了。
　　不死系待定，这需要时间验证。
　　反派？以自己目前接触的人来看，应该也不是。
　　新人？我好像没有新人光环，刚出来的时候山龙老鬼一个也打不过，只能打打小妖小鬼这些妖道角都算不上的角色。
　　嗯？妖道角？
　　“难不成我竟是妖道角！”沈逸飞惊呼一声，引得旁边的食客纷纷投来怪异的目光。
　　朝附近的食客投去一个歉意的眼神，沈逸飞小酌一口酒，叹气道：“燕歌行不在喝酒都没有啥味道，唉~”
　　“要不找个地方隐居算了。”随后沈逸飞又摇头唉声道：“就后期那崩坏的战力，神都下场了，以我这点实力恐怕躲哪里都不见得安全。”
　　“既然如此，那我不如上进一些，努力提升修为，博一个未来出来。”沈逸飞咬着酒杯恶狠狠道：“当不成主角也得拼一个不死系出来，山龙说过假以时日我可达上境，说明我还是有点机会的。”
　　其实这只是沈逸飞给自己找事做的一个借口，来这个世界大半年了，举目无亲的他和这个世界格格不入，新鲜感过后开始逐渐有了孤独感，因此还染上了贪杯的毛病。
　　有了方向沈逸飞暗自思忖：“如今土元已经圆满，接下来就要想办法圆满其他四种属性，据蝉剑心法中记载，当五行合而为一便有机会一窥那超越先天之路，至于后面的近神人与神。”
　　“以后再说。”
　　下定主意，沈逸飞开始为自己谋算接下来的行动。
　　如今已知圆满自身功法有两种方法，一种是慢慢修炼磨到它水到渠成，另一种就是吸收森狱五大晶灵之力。
　　慢慢修炼肯定要pass掉，太慢了。
　　五大晶灵正好对应自身属性，而且经过土晶灵的测试说明任何一个晶灵应该都可以圆满自身一道属性，并且以先前的对战来看，自己的功法非常克制森狱五大晶灵，现在问题是其余四种晶灵的下落，看来还得找秦假仙打听一番。
　　唉，悔不当初没有好好看戏。
　　然而沈逸飞不知道的是火元已经被素还真吸收了。
　　确定好自己接下来的行动思路，沈逸飞开始分析当前局势，由于这段剧情没看过，和秦假仙相处的这段时间他打听到了很多事情。
　　秦假仙不愧是秦假仙，他对于各方势力的情报如数家珍，现今台面上基本就是天疆、森狱、论剑海三方混战，苦境在素还真的带领下以图自保。
　　情况还不算太坏，如今的苦境除了黑月带来的影响以及森狱跑出来的小妖小鬼祸乱之外，尚且还算和平，而素还真也在着手处理黑月。
　　天疆是一种特殊的存在，分为羽族、痕族与鳞族，三族共存在牧神的带领下开创出天疆这一块与世隔绝的领地；现在台面上以牧神为首带领剑鬼、山龙隐秀、以及一众有名有姓的手下，智囊是羽族的玉稚衣，但是以牧神现在一意孤行的情况来看，天疆现在的局势跟三国里的吕布差不多，继续如此下去早晚人心尽失走向败亡。
　　论剑海，奉百兵之君为尊，以评选排名众家剑谱为号召的剑界组织，更是以数年一度的评剑会享誉苦境，而当中的名人堂更是海内皆知，甚至忆秋年，魔流剑等剑界前辈都曾榜上有名；奈何这些高手都只是留名名人堂并不听从论剑海调度，因此现今论剑海高手并不多，甚至需要和天地蝱合作来壮大实力。
　　论剑海目前以天地蝱、主席步渊亭为首带领桓正修雅、欧冶神弃与论倾城等一众好手，目前局势尚好，只是与天地蝱这种凶兽合作导致风评有所下降。
　　至于黑海森狱，现在混乱不堪，阎王失权，内部争斗不休；目前由黑后、玄膑、原无乡带领维持森狱表面和平，智者是千玉屑与卜相机关，他们当前以诛杀阎王为主要目标。
　　这就是目前的大致局势了，这些暂时影响不到沈逸飞，所以他现在还有充足的时间来提升自己，当下需要先打听其余晶灵的下落。
　　苦境，翠环山。
　　秦假仙将在九重渊的事情汇报给了素还真。
　　“这一趟，辛苦好友了。”玉波池内，一身粉色居家服装的素还真给秦假仙泡了一壶茶。
　　对于秦假仙的情报，素还真有些惊讶，这个情况并不在他的计算之内，不过他也没有在意。
　　正所谓天命岂能算尽，一路走来遭遇的变数多到数不清，素还真早已练就了一身处变不惊的本事。
　　在素还真看来这个变故可能还是个好事，他自己就吸收过火元，因此推测沈逸飞的情况与他应该差不多，都获得了掌控晶灵力量的能力。
　　而听秦假仙的描述对沈逸飞这个人也有些了解，本性不坏，有些不着方寸却也无伤大雅，这样一个人对之晓之以理，动之以情的说服一番，应该不难让其为推回黑月出一份力气。
　　至于土晶灵，据秦假仙所见，残害普通民众，动之食人脑髓，死便死了。
　　“为你素还真奔波，老秦我何来辛苦之说。”秦假仙一口将茶饮尽。
　　“得好友相助乃素还真之幸。”素还真继续给秦假仙添了一盏茶，“既如此，可否劳烦好友将这位剑者请来翠环山一趟。”
　　秦假仙拍了拍胸脯，“包在我老秦身上。”

第14章 初上翠环山
　　身在杏村的沈逸飞还不知道他现在已经被素还真盯上了，此时的他正在街道边摆着一个摊子，专门给人治病疗伤，摊子上竖着一道旗帜，上面写着【红尘不归客】。
　　这正是他现在的化名，取意漂泊在红尘中没有归宿的异乡人。
　　你问他为什么要这么干，用沈逸飞的话来说，见不得普通人受（身）苦（无）受（分）难（文），其实就是他觉得有个医生的马甲存活率高一些。
　　虽然吃饭喝酒不要钱，但是住宿以及一些其他消费还是要自己钱的，由于他的小绿蝉治疗伤势效果显著，受到杏村村民广泛好评，甚至不少江湖侠士也闻名前来请求医治。
　　“沈老弟，你果然还在这里。”
　　耳边传来秦假仙的声音。
　　“三天内即可痊愈，切记这段时间内不要剧烈运动，以防伤口崩裂。”
　　治好这名伤者后，沈逸飞对着后面排队的人说道：“今日到此为止，诸位且回吧。”
　　人群逐渐离去，没有骚乱没有闹事，因为闹事的都伤上加伤进重症icu了。
　　“沈老弟，你怎的摆起了摊子？”待人群散去，秦假仙上前问道。
　　沈逸飞拿着一截树枝敲了敲旁边的旗子，“现在请唤我红尘不归人。”
　　“素还真请伱上一趟琉璃仙境，不知沈老弟可有空否？”秦假仙没有理会直接说出自己的来意。
　　“走吧。”
　　早知道有这么一天，沈逸飞叹了一口气，收拾一番举着旗子往一个方向走去。
　　“翠环山不往这个方向。”秦假仙在后面提醒一句。
　　“我知道。”沈逸飞淡淡回答。
　　三人在陵北富野店前停下，沈逸飞道：“把这个月饭钱结一下吧。”
　　“多少？”
　　“二百七十三两。”
　　听到这个数字，秦假仙黑着脸把账结了。
　　“你是猪吗？”结完账，秦假仙扭头对沈逸飞骂了一声。
　　看到秦假仙没有赖账，沈逸飞点了点头，“带路。”
　　嘿！免费的，不吃白不吃。
　　路上三人不紧不慢的行走，沈逸飞趁空向秦假仙打听森狱其余晶灵的下落。
　　走在前面的秦假仙扭头问道：“你打听这个干嘛？”
　　不待沈逸飞解释，秦假仙继续边走边说，“火晶灵目前在时间城，水晶灵前一段时间医治阎王后就下落不明，金木晶灵的下落我也不知，到了翠环山你可以问一下素还真。”
　　说着，秦假仙停下脚步回身一脸严肃，“你不会是想吸收其他晶灵的力量吧，如果是，我劝你还是打消了这个心思，光时间城你都进不去。”
　　随后秦假仙跟他解释了一下火晶灵只是一个喜欢吃蜂蜜的小孩子，水晶灵也只是一个与世无争的漂泊浪子，两人都是良善之辈跟土晶灵不一样。
　　闻言，沈逸飞讪讪说道：不能，不能，你别多想。
　　得，计划破灭。
　　来到翠环山，入口处立着一块石碑，上面写着大大的“天道酬勤”。
　　悠然的仙境中莲池镶嵌于山水屋宇之间，犹显一份遗世独立的脱离世俗之意，让沈逸飞有一种犹如步上天上宫阙之感。
　　这就是传说中的琉璃仙境啊，真实场景跟前世剧里布置的几乎无二，只是更有真实感更有意境。
　　穿过碧波池，路过五莲台，来到半山腰上的一处平台之上，立着一块玉石，设有琉璃仙境四个大字。
　　还未至，便闻秦假仙大喊，“素还真呐！”
　　尖刺的声音打破这完美的意境，一名身穿黄白相间服饰手持浮尘之人走了出来。
　　见素还真出来，秦假仙对他说道：“人已带到。”
　　“这位想必就是前日救下好友的剑者吧，冒昧相邀，失礼之处还望勿怪。”素还真微微欠身口中说着道歉的话语，给足了礼数。
　　沈逸飞口中说着，“哪里，哪里，久闻素贤人事迹，此乃在下荣幸才是.”
　　心里却叫道：你不要这样礼貌啊！
　　素还真微微一笑，“快请入内，我徒儿已为诸位泡好了茶。”
　　“茶我下次再喝，就不打扰你们谈话了。”秦假仙摆了摆手便要离开。
　　素还真也没有挽留，朝室内唤了一声，“小鬼头，小狐，替为师送送好友。”
　　素还真打量了沈逸飞一眼，红衣红发，五官棱角分明，同样是剑者，倒是与玄同颇有相似之处，唯独双眉之中透着一股少年人的单纯，真实年纪不大的样子。
　　随即对沈逸飞做了一个请的手势。
　　“请入内饮茶。”
　　看了看里面，沈逸飞深呼一口气，踏步走了进去。
　　入内会客大厅，从主位到客位依次摆着几张桌椅，沈逸飞在左边的客位坐下，直接了当问道：“不知素贤人邀我前来所为何事？”
　　“道友远道而来想必已感口渴，不妨先品尝一番翠环山的茶叶如何。”素还真来到主位坐下抬手示意了一下沈逸飞旁边有茶水可饮。
　　对于素还真，沈逸飞知道只要自己不做出危害苦境的事情，他是不会害自己的，当下端起茶水品了一口。
　　择一处清幽，斟一盏芳茗，入口伴随淡淡的茶香，清新悠远，淡雅芬芳。
　　“好茶。”清新独特的口感饶是沈逸飞这个外行人也不禁赞叹一声。
　　素还真淡淡一笑，“道友满意就好。”
　　“素贤人还是不要喊我道友了，叫我沈逸飞或者小友都可以。”沈逸飞趁机仔细打量了素还真一眼。
　　一身黄衣白发，头戴莲冠，温文儒雅，眉心一点朱砂，双眉中带着标志性的漩涡，脸上一副慈悲亲和的表情。
　　关系不熟直呼姓名是一种非常不礼貌的行为，再加上不让喊道友让人觉得这人不想和自己成为同道的感觉；但素还真却没有在沈逸飞脸上看到冷淡与隔阂之意，反之对方面露笑容一脸真诚之色，好像只是单纯讨厌‘道友’二字。
　　素还真当下明了，秦假仙所言不虚，此人不谙世事，涉世未深，甚至可以说有些不懂礼数。
　　素还真语气轻和，笑着说道：“那素某就斗胆唤一声沈小友了。”
　　紧接着素还真又道：“沈小友不必紧张，此番相邀只是素某单纯的想见一见小友，今日只是平常的一次会客而已。”
　　别看素还真嘴上这么讲，其实沈逸飞心里门清，实际上是他意外进入了素还真的布局，使他的谋划出了变数，打着会客的名义摸摸我的底，看会不会对苦境造成危害罢了。
　　今天坐车人也太多了

第15章 与素还真的第一次
　　看着素还真那慈悲亲和的面容，沈逸飞不知不觉放松了一些心中的紧张，嘴上感叹道：“素贤人的事迹再下也多有所闻，武林有素贤人当真是苍生之幸啊。”
　　可惜你后来跟我一样迷路找不着苦境的路了，以至于苦境各路妖魔鬼怪。
　　“足下过誉了。”素还真谦虚一声问道：“小友能为不凡，素某却从未听说，冒昧问一句小友之前在何处潜修。”
　　来了，查户口来了，沈逸飞的经历很简单，素还真面前他也懒得隐瞒，直言他是从天疆而来，与山龙是朋友。
　　“原来如此。”素还真没有深究，此次会谈主要是为了了解对方的心性，“小友不必紧张，我与山龙也是熟识。”
　　“素贤人与山龙相识？”沈逸飞惊讶的问。
　　“是也。”素还真含笑点头。
　　“我听秦假仙说你对武林各大势力情报颇有兴趣，不知小友对当今局势有什么高见？”素还真呵呵一笑找了一个话由开始交谈。
　　沈逸飞不敢妄言，挠了挠头装傻笑道：“我一小子哪里有什么高见，当今天下恐怕也没有几人有资格能在素贤人面前阔谈天下大势了。”
　　“小友此言差矣。”素还真开始引导沈逸飞，“天下是苍生的天下，苦境也是苍生的苦境，你我皆是这苍生中的一份，素某说得，小友自然也谈得。”
　　不知是被什么感染，莫名其妙地沈逸飞已经放下了心中最初的那份戒备，听素还真这么说他居然真的思考了起来。
　　只见他放下茶杯，起身走了两步，结合秦假仙提供的信息，沉吟一番道：“今，局势可分四方，森狱、天疆、论剑海各为一方，最后一方则是伱素贤人代表的苦境，先生你虽不显于人前却能在三方势力中从容斡旋，这足以证明素还真的智慧，假以时日先生定会是平定苦境动乱的关键。”
　　“谬赞了。”见沈逸飞如此夸赞与肯定，素还真笑了笑怀着一丝期许问道：“现如今三方混战波及苦境，小友认为森狱可灭否，天疆可平否，论剑海与天地萌合流又当如何处之？”
　　思考片刻沈逸飞答道：“森狱可灭，天疆也可平，只不过时机未到罢了，至于论剑海嘛嘿嘿”
　　素还真原本只是随意拉起一个话头，没想到眼前此人好像真有一些想法，不禁坐直了腰，“还请道友细说教我。”
　　“不敢，不敢。”沈逸飞接着说道：“三方本就不死不休，以现今局势，只要撩拨森狱与天疆的仇恨与火气，双方自会斗的两败俱伤，再引天地蝱除之，最后咱们只需独自对付天地蝱即可，而论剑海与天地蝱合流也只是借力打力趁机发展势力罢了，两大势力灭亡之后，论剑海独大，届时定不会插手天地蝱的死活。”
　　“毕竟没几个人愿意被两只虫子踩在头上不是？”
　　端起茶水喝了一口，素还真起身过来主动为他添茶。
　　沈逸飞继续说道：“眼下不能如此做的主要原因则是黑月，黑月出现在苦境导致阴阳失衡，天灾频繁，百姓难以生存，而眼下能暂缓此灾的关键古耀又掌握在天疆手中，黑月一日不解决，森狱与天疆便一日不能除，至少也要掌握推动黑月的办法才能动手，而三方势力冲突不断也正好给了苦境喘息之刻。”
　　最后，沈逸飞看了一眼素还真，“我想这也是素贤人一直放任三方乱斗的原因了吧。”
　　素还真面露欣慰，“小友见识不凡。”
　　“我也就瞎说一通，素贤人不必当真。”沈逸飞有些不好意思的摆摆手，感叹道：“只是苦了普通百姓了，自我入苦境以来邪魔肆虐普通人难以自保。”
　　素还真叹息一声，“小友说的不错，正因为黑月如鲠在喉，我才无法抽身处理三方混战之事，两害弃其轻，我也只好先处理黑月之事。”
　　“先前拜托好友秦假仙前往九重渊便是打算集齐森狱五大晶灵之力推动黑月返回森狱。”
　　“啊？”闻言沈逸飞有些结巴道：“那、那我岂不是误了你的大事？”
　　心悬了起来：不会要搞我吧？
　　看对方紧张的模样素还真有点想笑，从未见过面，这位小友好像很怕他的样子，给了沈逸飞一个放心的眼神，“土晶灵之力虽然被你吸收但是并未消失，届时只要小友到场为推动黑月出一份力即可。”
　　听到这话沈逸飞悬起的心沉了下去，正色道：“为了苍生，只要我没死，素贤人要求，在下必然到场。”
　　潜台词就是在那之前你得保护好我的小命。
　　“小友大义，素某替苍生先行谢过。”素还真郑重的对着沈逸飞行了一礼。
　　唉，古人就这点麻烦。
　　沈逸飞连忙对素还真还了一礼。
　　“不敢当，在下也只是行力所能及之事罢了。”表面谦虚，实际上嘴角的笑容已经出卖了他。
　　毕竟是活的素还真给他道谢行礼。
　　素还真看人还是很有一套的，一番交谈下来基本确定了这人的性格，“他日小友若有难处尽管来翠环山找素某。”
　　“那就多谢了，同样前辈若有需要，在下也义不容辞。”沈逸飞实际心里年龄也就二十来岁，叫素还真一声前辈倒也心甘情愿。
　　素还真以武林和平、天下大同为己任的理念和沈逸飞前世的环境有许多相似之处，一场谈话下来拉进了彼此的距离，可能这就是道友的含义吧，志同道合的人总能很快相融。
　　素还真犹豫了一下，似乎是下定决心一般，“吾还真有一事拜托小友，应与不应全看小友自决，不必在乎素某的想法。”
　　“请讲。”沈逸飞没有自信到直接答应，打算先听听什么事。
　　素还真开口道：“森狱与天疆吾都能得到消息，唯独论剑海自从与双蝱合作后就难得其内动向，恰好小友也是剑者，不知是否愿意加入论剑海替素某监视动向。”
　　这不就是卧底嘛，沈逸飞思考其中利害没有马上回复素还真。
　　这件事有好也有坏，好处就是结束之后他老沈会收获一大波正道的好感；坏处也有，论剑海毕竟是目前局势中心，处于风口浪尖，一旦加入日后冲突不会少，素还真也不是神，就算自己体内的土元对他有用也不可能时时刻刻关注保护我，一不留神可能就有丧命的危险。
　　感谢诸位道友的票票支持

第16章 千玉屑的尾行
　　察觉到沈逸飞有所犹豫，素还真拿出一本册子放在沈逸飞旁边的桌子上，“当然也不是让小友白白帮忙，小友若是答应，这本秘法便当做素某的报酬。”
　　沈逸飞搓了搓手，“那怎么好意思。”
　　手上动作却不慢，一把拿起桌上的小册子，入眼五个大字。
　　【五道蕴灵术】
　　最终沈逸飞还是答应了素还真的请求，没办法他给的太多了。
　　素还真好像知道沈逸飞的困境，【五道蕴灵术】好似专门为他打造一般提供圆满五行功法的另一条途径，看一眼沈逸飞就舍不得放下了。
　　别看沈逸飞嘴上说着要苟要低调隐居什么的，其实他现在是不怎么怕死的，起码刀斧加身之前他是不怕的，因为他自从穿到这个世界就凭空得了一身不俗的修为，再加上刚开始有山龙照顾也没有经历磨难。
　　说到底就是没有经历过社会的毒打，仍然保留着年轻人的激情与探索精神。
　　沈逸飞捧着册子往翠环山下走去，行至入口时迎面走来一道黄色身影，专心研读秘术的沈逸飞没有注意与对方擦肩而过。
　　千玉屑惊疑地看着离去的红色身影，“是他？”
　　原无乡用银刃刺穿阎王心口使其掉落悬崖，黑后便将阎王已死的消息告诉了千玉屑，而千玉屑不相信阎王会这么容易就死便来到翠环山寻素还真探知阎王副脑神思的状况。
　　却碰巧遇见了从里面出来的沈逸飞。
　　碧波池旁，素还真问：“不知国相来此何事？”
　　千玉屑拿着手中的笏（hu第四声，朝板的意思）敲了敲左手，试探道：“我关心那天阎王亲临翠环山的后续发展。”
　　“不愉快。”素还真似乎想到了什么，不愿多说。
　　“哦？那你是否考虑毁掉神思以保安全。”千玉屑用肯定的语气给出建议好像是真的关心素还真一般。
　　“阎王是阎王，神思是神思，我与神思已经相处一段时间了，不希望这段交情最后只有毁灭一途，目前神思还在我的掌控之中，我对神思还有其他想法。”素还真回绝了千玉屑的建议。
　　言下之意就是我对神思有自己的打算，你莫管。
　　试探出神思无事，千玉屑道出来意，“你可知道日前惜别锋一战，阎王已被原无乡的变体银刃刺中心口坠崖，目前生死不明，素贤人认为阎王现在是死是活？”
　　素还真沉吟一声反问道：“劣者有一事尚有疑惑，一直找不到机会请教国相。”
　　“但说无妨。”
　　“素某听说变体银刃可诛杀森狱皇子的消息乃是由国相告知天罗子才辗转传开，但不知国相是如何得知这个消息。”素还真问出了心中的疑问。
　　见素还真问这事，千玉屑没有隐瞒，“历来皇子成年后，阎王便会在他们的心口烙下护心铁用以保护每位皇子的元神，让他们能顺利的修炼出元神兽，我以前跟随阎王时与他闲谈中曾提起护心铁的克星就是变体银刃，而阎王也提到他毕生忌惮的兵器也是变体银刃。”
　　疑惑得解，素还真笑道：“原来是阎王自己无意间泄露出来的讯息，国相是一名智者，想必心中也已经也已经有了答案。”
　　“素贤人洞若观火，千玉屑佩服，告辞。”
　　看来阎王确实没死，做实心中所想千玉屑准备离开，没走几步转身问道：“方才来时见一名红衣红发之人，不知素贤人可知是谁。”
　　“是我近期结识的一名剑者，名唤沈逸飞。”素还真毫不犹豫地如实回答。
　　果然是他，千玉屑暗道。
　　“怎么，国相认识此人？”怀疑沈逸飞另有身份，素还真反问千玉屑。
　　“好奇而已，请。”
　　看着千玉屑离去的背影，素还真陷入沉思。
　　看来这位小友身上还有我不知道的秘密，或者说他自己都不知道的秘密。
　　不过素还真也没有在意，只是在心里留了个心眼，在千玉屑离开翠环山后，素还真也动身前往天疆与牧神商谈释放古曜缓解苦境灾情一事。
　　出了翠环山千玉屑往沈逸飞离开的方向追去。
　　受素还真请求前往论剑海的沈逸飞，来到中途。
　　察觉到一股气息向自己逼近，深知苦境野外危险程度的沈逸飞也顾不得什么急急而奔了，加快速度往论剑海赶去。
　　荒野上，两道身影一前一后，如影随形。
　　“这么跑下去不是办法，这股气息好像不是很强。”
　　感觉身后之人也并非无法战胜，沈逸飞调转方向一头扎进不远处的一片小树林中。
　　紧随其后的千玉屑没有犹豫也跟着追了进去。
　　“人已消失。”
　　千玉屑疑惑间，数道剑气从身后袭来。
　　千玉屑脚步腾挪将其一一避开，并没有还手，而沈逸飞也现出了身形。
　　手持朝板，一身黄袍头上高竖一顶镶着大大紫色宝石的发冠，一双狐媚眼再加上嘴上标志性的唇环，来者不是千玉屑还能是谁。
　　千玉屑这人沈逸飞是知道的，作为红冕七元中唯一一个没有保持队形的角色在戏中给他留下了不少映像。
　　“好大的咳.伱追我作甚？”恋恋不舍地收回盯着紫宝石的目光，沈逸飞怒问眼前人。
　　“你跑什么？”
　　“你不追我又怎会跑。”
　　“你不跑”千玉屑止住话头，失笑一声，差点被他带进去了。
　　“你在此做什么？”千玉屑问道，语气非常随和。
　　“关你什么事。”沈逸飞没有回答而是怒斥一声。
　　晦气，竟然被一汉子尾随了，同时心里也疑惑千玉屑有什么目的，难道是看我从翠环山上下来就盯上我了？
　　对方反感的态度千玉屑没有奇怪，毕竟双方严格来讲还是有仇的，打算与沈逸飞交换一下情报，千玉屑便问道：“可有王上消息。”
　　“你找你的王，找我.”话说一半沈逸飞顿时一惊，冷汗止不住的从背后冒了出来。
　　千玉屑这话什么意思？他好像在跟我打听消息吧，不，他就是在跟我打听消息，他认识我，准确来说他认识我的前身。
　　想明白关键，此时尚有疑点，心知言多必失，沈逸飞不欲多言，丢下一句，“不知，莫再跟来。”
　　说完便急匆匆的离开了小树林。
　　千玉屑也确实没有再追，而是站在原地看着沈逸飞离去的背影沉思。
　　“他竟然没死，往弱水三千一探。”
　　千玉屑自言自语一句后也离开了这片小树林。

第17章 上剑海
　　转道返回陵北富野店。
　　沈逸飞坐在桌上沉闷饮酒，千玉屑的乱入让他有些失了方寸，以至于连素还真的任务都暂时搁在一边。
　　反正和素还真只是雇佣关系，既然是打工，磨洋工什么的可是沈逸飞的拿手本领。
　　从千玉屑的对话中可以看出来他肯定是认识自己的，那么自己又是什么身份？
　　仔细回想看过的剧，虽然千玉屑的结局沈逸飞记不清了，但仍然想起来千玉屑实际上是红冕七元之一的赪手奎章，潜伏在森狱是为了找出红冕的王，鬼方赤命。
　　千玉屑应该就森狱跟红冕两个身份，首先排除我是森狱的人，如果我是森狱的人千玉屑不会这么直接的问我赤命的下落，难道.
　　红冕的人？
　　自问一声，沈逸飞看了一眼身上的衣服颜色又伸手撩了一下鲜红的发丝。
　　就造型来说，我好像比千玉屑更像一点。
　　“靠！真的假的？”反应过来沈逸飞爆了一句粗口。
　　虽然直觉告诉我大概率没错，但也不能这么武断，毕竟四阿哥不也跟我一个色嘛。
　　玄同？莫非我是赩翼苍鸆的夺舍对象，然后我死了他才把目标放到了玄同身上？
　　沈逸飞脑洞大开，越想越歪。
　　素还真还真有毒，才见了一面而已，就添了一件烦心事。
　　正喝着闷酒，抬眼看到两道熟悉身影走来，沈逸飞招呼一声，“好些日子没见了，哟，换装备了。”
　　“喝酒喝酒。”燕歌行拿起酒坛子灌了一口。
　　冷别赋虽然没有说话，但难得有些喜色。
　　一番交谈才知道原来是冷别赋的剑断了，燕歌行带着他去搞了一把新武器（不法之剑-侠雾），所以这些天才没有出现。
　　而沈逸飞也将自己打算上论剑海的事告诉了二人。
　　“论剑海自誉评选天下剑谱，我自然有兴趣啦。”卧底的身份当然不能乱说，沈逸飞借口说想要多了解了解其他剑界同修。
　　燕歌行不疑有他，“哈！那你可是找对人了，冷别赋可是名人堂上留名的剑者，让他帮你写一封拜帖能让你这一趟顺利不少。”
　　冷别赋点了点头应下此事。
　　“那就多谢喽，今日不醉不归。”
　　“当然！”
　　心里装着事，沈逸飞今日战斗力出奇的高，对饮半日两人才堪堪醉倒。
　　看来，我想的没错，遇上一个燕歌行是万幸；遇上两个燕歌行，就是不幸。一冷别赋经典语录
　　论剑海奉剑为尊，其中设有评剑、锻剑、剑理三司。
　　沈逸飞拿着冷别赋的拜帖来到论剑海外。
　　一条宽阔的大道通往一座山峰，中央竖着一面旗帜，旗帜上纹着一柄黑色的长剑宣示着旗帜之后乃是论剑海地界。
　　“剑者.红尘不归客，前来拜访。”凝元一声长啸，声音回荡整座山峰。
　　片刻，一道身影自山峰而下，来人十分年轻，一身黑色衣袍，身负一把铁剑，“评剑会早已结束，剑者此时来访，所求为何？”
　　看对方装扮，沈逸飞猜测这人估计只是小兵一类的炮灰角色。
　　“久闻论剑海广邀天下剑者，红尘不归客此番前来就是为了加入论剑海与诸位同道探讨剑理，共攀剑界顶峰。”
　　“此乃冷别赋的介绍信。”
　　沈逸飞取出冷别赋给的信件，右手轻轻发力将信件弹向对方。
　　“伱竟然有冷别赋前辈的推荐。”年轻的小剑者接过信封惊呼一声。
　　沈逸飞不知道对方为何如此吃惊，淡淡问道：“很稀奇吗？”
　　“前辈难道不知道吗，冷前辈可是当届评剑会排名的首座。”剑者露出崇拜的神色。
　　沈逸飞万万没想到冷别赋如此低调的一个人竟然还有这样的名声，他是来卧底的，早知道不拿出来了，脸上却不动声色，随意道：“我们仅仅以剑相交罢了。”
　　好像与冷别赋这等剑者相识只是一件小事而已。
　　“如此，吾有资格入这论剑海吗？”
　　“当然，方才失礼之处还望前辈勿怪。”
　　“前辈请随我来。”
　　查看一番，剑者将沈逸飞引人论剑海内部。
　　第一次被人叫前辈，沈逸飞还有些不习惯，感觉怪怪的，之前一直跟剑鬼、冷别赋那种级别的人物打交道，看不出来自己原来也是前辈一级别的存在了。
　　沈逸飞跟在剑者身后问道：“你好像很崇拜冷别赋的样子。”
　　“留名名人堂上的剑者，哪个不是剑界顶峰的存在，吾等后辈皆以前辈们为目标。”小剑者一脸向往之色。
　　“心有所向可以坚定目标是好事，但不可盲目崇拜模仿，当你达到一定境界后，汝当有新路，悟出属于自己的剑境，方有机会与你口中的前辈并肩。”沈逸飞提点了一句，同时这也是他的剑道修行之路。
　　虽得前身一身修为，战力也不俗，但是却没有得到那些剑道感悟，总感觉和其他剑者相比少了些什么，一切都需自己重新感悟。
　　“多谢红尘前辈点拨。”剑者转身对沈逸飞行了一礼，脸上激动的泛起些许潮红。
　　穿过回雁峰，剑者指着正前方的大殿介绍道：“那是渊亭居，以前主席居住论事的地方，不过现在议事改往永生壁了。”
　　说道永生壁，剑者语气突然变得沉重起来，“渊亭居旁边的就是名人堂，里面供着留名剑者的画像，前辈得空可以前往观摩。”
　　“永生壁往这个方向”
　　沈逸飞知道论剑海跟双蝱合作后，内部不少剑者对此持有异议，于是跟在其后点头不语。
　　永生壁外，剑者让沈逸飞在此等候，自己进去通报。
　　不一会剑者从里面走了出来，脸色不是很好，“前辈，主席有请。”
　　进去之前沈逸飞问了一句，“还未请教小友姓名。”
　　“在下宋青舒。”
　　不太好的名字，沈逸飞点了点头，“吾记下了。”
　　“今日得前辈提点是晚辈之幸，来日前辈若有吩咐可来剑理司找我。”
　　宋青舒对着沈逸飞的背影躬身行了一礼后转身离开了永生壁，似乎不想在这里停留。
　　永生壁是一处洞穴，内部环境幽深，光线暗淡，由于不通风的关系，冷风吹入发出呜呜的声响。
　　与外面的环境对比完全没有丝毫相得益彰之处，完全不像是一个势力里面的场景。
　　进入永生壁内部，一座石台上站着双蝱与论剑海主席步渊亭，而下方则是两位副主席、三司以及北道真的剑界老六葛仙川。除此之外就是双蝱的部下黑心廖与邪虫雾妖等人。

第18章 站着不动让你打三下
　　这些人齐聚一堂好像在议论什么，见到沈逸飞到来，声音戛然而止，纷纷转身看向来人。
　　为首的步渊亭笑着道：“想必这位就是冷别赋介绍的不凡剑者吧。”
　　沈逸飞还在思考没有答话。
　　葛仙川见状呵斥一声，“哪来的无礼之徒，主席问话竟视若无睹。”
　　葛仙川自从所作所为暴露后外面到处都是仇家，幸亏论剑海收留才得以栖身，奈何双蝱和论剑海的剑者都不怎么待见他，如今已是边缘人物，现在见有新的剑者加入，心里难免升起一股紧迫感。
　　沈逸飞还在考虑自己应该拿出什么态度，几分本事来应付这些人，太高调不符合卧底人设，太低调又有损冷别赋名声。
　　正纠结间听到有人怒斥自己，抬眼望去，一名发丝黑白相间，面色阴沉的中年剑者正一脸怒气。
　　看到这人沈逸飞心起一股莫名不爽，冷声道：“哪里来的老不死，这里有你说话的份吗？”
　　葛仙川毕竟曾经是道真领袖，哪里受得了这等轻视，脸色顿时铁青一片，“小辈，找死。”
　　说着抽出身后长剑便要动手。
　　好好的一来就被骂，沈逸飞也颇有怒意，展露自身气势，毫不相让，“来啊，看你这老货有何本事。”
　　先天顶峰的威势一展无虞，在场众人纷纷为之侧目。
　　“顶尖剑者！”
　　多久了？论剑海除双蝱外终于再添一位顶尖战力，而且还是剑界同道。
　　桓正修雅与论倾城等人一脸激动地望着沈逸飞，有的甚至满脸鼓励的神色，似乎是迫不及待的想要一观沈逸飞能为。
　　这小子还没加入呢，我们才是一伙的啊！
　　见众人如此神色，葛仙川脸色由青转黑。
　　这时善于笼络人心的步渊亭赶忙打起了圆场，“同为剑者，两位一位是道真前辈，一位傲骨不凡乃剑界新秀，何必如此争执，不如各退一步如何。”
　　一句话捧了两人，葛仙川准备顺着这个台阶息事宁人，而沈逸飞却不接这个台阶。
　　他想清楚了，自从爆出冷别赋推荐信那一刻就注定他在论剑海会被注视，既然如此还不如高调一回，若能得到步渊亭重视获取情报也容易一些，正好拿眼前的这个葛屁川来当垫脚石。
　　咦？我为什么要说葛屁川？看来他离嗝屁不远了。
　　“别说我不尊老爱幼，我不出手三招之内你若能破我护体剑光便算伱赢，若不能你给吾道歉。”沈逸飞抛出听蝉化出一大片剑光笼罩自身，随即负手而立。
　　“小子，伤了死了，九泉之下可别埋怨。”话都说道这个份上了，葛仙川只能硬着头皮接下比斗。
　　事关剑者尊严，步渊亭也不在劝，正好由此看看这位新来剑者的能为，“希望二位点到为止莫要伤了和气。”
　　众人纷纷退出距离在永生壁内空出一片场地供两人比试。
　　而石台上的王權，后夔（双蝱）一言不发脸上却露出颇有兴趣的神色，特别是王權，一双冷冽邪眼死死盯着中央处的沈逸飞，他能看出来沈逸飞眉宇深处藏着一股与他相似的特殊气质。
　　葛仙川运转元功，一道剑气劈在沈逸飞的护体剑光之上，却除了荡起一片涟漪之外没有丝毫用处。
　　“一招。”沈逸飞站在原地神色淡然。
　　沈逸飞如此夸口也并非自大，圆满地蝉所化护身剑光的防御强度比土晶灵的黑石之体还强上许多，他自信超先天之下难有人可以破开剑光。
　　现场之中除了双蝱合力，估计无人有此能为。
　　第一剑没有奏功葛仙川也不气馁，开始准备第二剑。
　　在场的剑者也没有点评，大家都知道刚才只是试探，关键在最后一剑。
　　葛仙川毕竟活的久，只见他脚下提元纳气踏出道海七行步，以步法合剑法化出七道残影。
　　七影合一攻向沈逸飞，一瞬。
　　duang~
　　蕴含七重威能的剑式砍在护体剑光之上竟传来鼎钟之声。
　　然而却并未破开剑光，现场中沈逸飞仍旧站在原地，周身散发土黄色剑光。
　　“喋喋不休，只有这等能为吗？”沈逸飞讥讽一声。
　　“接下最后一招再逞嚣张之语。”
　　话语落，葛仙川阴着脸祭出忘俗剑谱，直直一剑刺来。
　　没有任何招式也没有剑气纵横的场面，朴实无华的一剑，归真返璞于剑身。
　　这一剑沈逸飞有些意外，没想到现场除了双蝱之外竟还有人能爆发出让自己感觉到危险的攻击。
　　沈逸飞面露凝重不敢大意，疯狂调动体内土元，并以金水两道元力藏于土元之中，顿时光芒大盛将他整个人都淹没在剑光之中。
　　决胜之刻，在场众人无不屏息凝神。
　　嗞的一声！
　　光芒快速暗淡，只剩一层薄薄剑光，仿佛随时会消失，而葛仙川的剑最终也卡在剑光一寸左右无法再进一步。
　　沈逸飞心里松了一口气，脸上面无表情，好像早知道会是如此一般，“道歉吧。”
　　嘴上虽然嚣张，但是他却没有收起护身剑光，稳一手，主要是因为他前世追番看过太多主角比赛赢了之后大意被对手偷袭的事。
　　脸色一白，葛仙川心知自己输了，沉默不语。
　　见对方没有反应，沈逸飞道：“你不会想要耍赖吧？”
　　葛仙川心中暗恨，若非需要隐藏寒暑六决对付倦收天，无法全力施为，又怎能让你如此嚣张，今日羞辱早晚有一日要你百倍偿还。
　　最终葛仙川也没有拉下脸向一名小辈道歉，在邪虫雾妖等人的一片嘘声中离开了永生壁。
　　沈逸飞也没有非要他道歉不可的意思，展露实力的目的已经达到，这下应该能引起步渊亭的重视吧。
　　“如何？不知在下能为是否入的了主席之眼？”
　　步渊亭哈哈一笑，“不愧是冷别赋介绍的剑者，阁下如此修为论剑海自然欢迎。”
　　步渊亭接着道：“阁下修为高深，但是还不知道其他能力如何，不如先暂时屈尊剑理司，如何？”
　　沈逸飞正要答应。
　　台上一旁的王權突然发声，“且慢。”
　　步渊亭疑惑问道：“蝱尊是否对我的安排有其他想法？”
　　沈逸飞皱了皱眉头没有说话，他这才想起来现场还有天地蝱在场，这两只虫子从刚才开始一直默不作声，现在出声阻止也不知道要整什么幺蛾子。
　　对于天地蝱中的后夔沈逸飞没有什么映像，但是王權他是有一些记忆的，这货在后来的剧出现过，在路边摊卖什么什么鸭头。
　　非常感谢道友们的支持，实在有愧。

第19章 剑首
　　王權没有搭理步渊亭而是翻身下场来到沈逸飞面前。
　　两人面对面，眼对眼，死死盯着对方，脚步轻移。
　　现场气氛逐渐紧张。
　　就在这时，王權高举右手，‘啪’的一声重重地打了个响指，随即永生璧上方发射出七八道五颜六色的灯光，现场传来奇怪旋律的音乐。
　　在音乐的伴随下，王權开始扭动身躯当场跳起了舞蹈。
　　奇异的舞姿随着怪调旋律之音使的王權浑身散发出一种莫名的艺术气息。
　　沈逸飞看着跳舞的王權，脸色逐渐凝重起来。
　　等到王權一舞跳完，沈逸飞有了动作。
　　只见他身体一颤，臀部一提，右手捂着下身，开始有节奏的抖动起来。
　　脚下踢踏。
　　滑步。
　　侧滑，后滑，旋转式太空步。
　　身体快速旋转五周脚尖点地，然后快速跪倒弹跳起身再转圈，最后以四十五度角倾斜结束。
　　融合了爵士，街舞，芭蕾，僵尸舞，中国功夫等一系列风格特色的舞蹈。
　　一曲舞罢，现场鸦雀无声。
　　王權双眼放光，后夔袖袍遮脸，双目含春。
　　论剑海众人相互对视一眼，齐齐无语。
　　桓正修雅：他现在应该还不算我们论剑海的人吧。
　　论倾城：现在拒绝他还来的急吗？
　　步渊亭：论剑海不幸呐！
　　……
　　等到沈逸飞摆正身形，王權上前一把抓住他的手，“这是什么舞蹈？竟如此的、如此的美妙。”
　　沈逸飞嘴角微微上扬，想不到吧，我可是大学舞蹈社的扛把子，尔等雕虫小技还不快快拜服。
　　望着后夔那期待的小眼神，沈逸飞一副高深莫测的模样，口中轻吐，“mj”
　　“挨门接？”
　　双蝱满脸疑惑，“从未听过。”
　　mj舞蹈可是集舞蹈的大成者，乃是融合许多舞种与元素形成独一无二的舞蹈。
　　沈逸飞自得一笑，“想学吗？我教你啊。”
　　“好啊，好啊。”王權眼睛一亮，然后反应过来现场有不少下属。
　　察觉失态，王權轻咳一声，“探讨，探讨。”
　　步渊亭察言观色，见双蝱与沈逸飞对上了眼，趁机插口道：“那蝱尊是否同意我的安排了。”
　　就在步渊亭以为可以顺利定下沈逸飞的去处，却不料王權非但没有同意反而做出了一个众人意料之外的决定。
　　“不妥，不妥，此等人才岂能随意搁置。”
　　“这样，三司之外再设一个剑首之位，诸位意下如何啊。”
　　此等话语一出，立马遭到了桓正修雅的抨击，“主席万万不可，论剑海自古以来就只有三司，三司各司其职，如今突然另设剑首之位，恐会引起下面剑者的不满啊！”
　　顾不得得罪沈逸飞，论倾城也附和道：“还望主席三思。”
　　沈逸飞也没有想到事情会发展成这样，他是来卧底的，这已经脱离了他的本意，当下便要拒绝。
　　还没等他开口，步渊亭突然说道：“既然是蝱尊决定，那就这么定了。”
　　步渊亭是这么想的，剑首名位虽高，却没有什么实权，跟冷别赋的评剑会首座名头差不多。
　　若是能用一个虚名得到一位顶尖剑者的效忠，他步渊亭求之不得。
　　看到步渊亭支持他的决定，王權脸色大悦，“既如此，我宣布从即日起，红尘不归客就是我论剑海的剑首。”
　　主席都点头了，见事情已经定下，桓正修雅等人也没有再说什么，沈逸飞的能为他们也是见识过的，再反对就是真的得罪人了。
　　毕竟苦境也是一个讲究人情世故的地方不是？
　　当下众人纷纷拜服。
　　“吾等见过剑首。”
　　见状，沈逸飞有些无语，早知道见面直接跳舞好了，打什么架啊，还得罪一个老六。
　　事已至此，心里无奈却也只好接受，这个身份也不一定全是麻烦，地位的拔高除了避免一些小事之外，还能提升他在论剑海的话语权。
　　沈逸飞脸含笑意对众人行了一礼，“快快请起，都是剑界同修，今后还望诸位多多帮扶。”
　　这时黑心廖趁机建议，“今日我方喜得剑首加入，不如跳舞同欢庆祝如何？”
　　后夔一个转身靠在王權身上，“不错，理因共舞一曲。”
　　步渊亭连忙出声阻止，“蝱尊且慢，方才会谈还未结束，应该先决定我方下一步动作才是。”
　　“哎呀，阎王已死，我们尚有大把时间，何不事后再谈。”后夔伸手在王權脸上划过，似乎迫不及待想要在众人面前一展舞姿。
　　王權一把推开后夔，教训道：“你如今也是一方领导，当收起小性子。”
　　闻言，步渊亭以及众人纷纷松了一口气。
　　王權沉吟片刻对着沈逸飞说道：“不如让我们的剑首发表一下看法。”
　　“剑首？”
　　沈逸飞还在思考阎王怎么就死了，他明明记得后面六王开天的时候阎王不仅好好还强的离谱，发了好多便当。
　　难道是我的蝴蝶效应？可我才刚入局还没做什么呀。
　　听到王權喊自己，沈逸飞谨记自己的人设，开口道：“吾并不知蝱尊之前所谈何事。”
　　言下表示沈逸飞不是妄言之人。
　　“详情如此。”
　　当下步渊亭把三方势力围杀阎王，最后阎王重创坠崖的战报重新说了一遍。
　　原来如此，沈逸飞点点头看向众人，“你们都相信阎王必死？”
　　众人伱看看我，我看看你，不知道这位剑首此话何意，都没有说话。
　　最后王權还是出声道：“利剑贯穿心肺，而且还是被专门针对森域元神兽的变体银刃所伤，岂有生还可能。”
　　沈逸飞接着问：“诸位可有人见到阎王尸首？”
　　在场众人齐齐摇头。
　　见状，沈逸飞暗骂：一群蠢货。
　　难道不知道在武侠世界掉下悬崖就跟去进修了一样吗？怪不得阎王后来那么强。
　　和这群人争论明显是不智的行为，沈逸飞持保守意见，“阎王死没死，过些日子自见分晓。”
　　“在下初来乍到，对于我方的战略不甚了解，因此吾建议维持我方之前作战方针与目标即可。”
　　知分寸，识大体。
　　步渊亭很满意这位新来剑首的态度，“那接下来就先以壮大论剑海声威为主要。”
　　王權却不同意步渊亭的说法，“应该以实现三阳同天为接下来的主要目标才是。”
　　此话一出，后夔与虫妖等人纷纷附和。
　　突然好冷&gt;_&lt;

第20章 我被拿捏了
　　两方各持意见争论不休。
　　这时不知谁喊了一句，“不如听听剑首的意见。”
　　众人这才想起来刚刚提拔了一位位高权不重的剑首，此时他要是支持一方言论正好可以解决眼下争执的问题。
　　意见分歧，一旦被人离间论剑海旦夕之间就会四分五裂，最关键这群人不带脑子，做事全凭心中一腔愿景，此为大破绽。
　　见众人都看向自己，沈逸飞深深吸了一口气。
　　现在跑路还来得及吗，这剑首不当也罢。
　　无奈有和素还真的交易，沈逸飞只好开口，“诸位莫急，且听我一言。”
　　“如今黑月现世，苦境环境已经极其恶劣，三阳同天并非单独是我方所求，苦境素还真比我们更着急。”
　　“蝱尊若是信我，不防耐心等待。”
　　“不出数日，天疆必会释出古曜。”
　　此话并非沈逸飞瞎说，日前翠环山一会，素还真曾向他说过准备和天疆协商释放古曜一事。
　　“既如此，那我就听剑首所言，等待几日。”见自己看好的人似乎有支持步渊亭那边的意思，王權脸色瞬间变得不好看，不过因为之前尬舞一事，他还是忍住没有发作，给了沈逸飞一个面子。
　　同时论倾城等人也向沈逸飞投来善意的目光。
　　朝王權行了一礼表示感谢，沈逸飞对步渊亭道：“至于扩大论剑海声威，名声在累不在今，此事并非一朝一夕。”
　　“恰好森狱失主，妖魔与双阳危害苦境，吾认为在等待素还真动作的这段时间里，我方应该积极派遣剑者驻守各方，守护百姓安全。”
　　“如此，时间一长，论剑海名自民起，威势自涨。”
　　众人闻言纷纷点头，但也有人发出不同意见。
　　“苦境那么大，我方人手恐怕不足，而且我们把人手都调走，要是有人趁机攻打论剑海怎么办？”
　　沈逸飞看向说话之人，原来是副主席兼评剑司首席桓正修雅。
　　终于有一个知道思考的人了，朝对方点点头表示认可对方所说，沈逸飞解释道：“正所谓存人失地，人地皆得，只要能得到民众认可，就算真有一天论剑海覆灭，也会有后辈重建剑海，扬我等之名。”
　　“况且驻守各方是由我们这些人去做，大本营自有主席与蝱尊坐镇，万一真有不长眼的挑衅论剑海，只要主席一声令下，八方剑者来援，到时里应外合不难歼灭来犯之敌。”
　　“至于人手不够的问题就更好解决了，吾等所为，所行，足以称为侠之大者，苦境向来不缺侠义之士，招揽这些人补足不难。”
　　“如此，人手，名气皆得。”
　　沈逸飞说完，众人恍然大悟。
　　原来剑首早就盘算好了。
　　剑首不愧是剑首。
　　“剑首之言，令人发聩，今后还望剑首为我方多多谋划才是。”步渊亭神色复杂的对沈逸飞行了一礼。
　　早得此人，我又何须自降名声与双蝱合作。
　　“主席言重了，此乃分内之事。”沈逸飞还礼。
　　沈逸飞可不是真心实意的为论剑海谋算，他可是时时刻刻都记得自己是个卧底身份，心中自然有自己的小算盘。
　　此番计划若能顺利实施，在保护普通百姓的同时，他也有借口离开论剑海这个风口浪尖，挨打的事让他们三个领头的来就好。
　　“诸位可都听到了，刚才所言便是我方接下来的主要行动。”
　　步渊亭一声令下，众人纷纷拜首，“谨遵主席、剑首之言。”
　　对此，双蝱也没有说什么，一切都要看古曜是否如他所说，出现在苦境。
　　若是不能顺利实现三阳同天，便是再欣赏沈逸飞，王權也要做出行动。
　　这场谈论最后在一场舞会下结束，沈逸飞也顺利入驻论剑海，并取得了剑首之位。
　　除了早早离开的葛仙川之外，步渊亭等人最终也没有逃过此劫；沈逸飞倒是乐在其中，这种氛围让他想起前世和室友蹦迪的日子。
　　结束之后，众人相继离场。
　　由于剑首府还未修缮，沈逸飞暂居客房。
　　三天后。
　　客房内，沈逸飞盘膝坐在床榻上，双手捧着【五道蕴灵术】开始参悟。
　　【五道蕴灵术】以寄灵之法谙五行，涨五灵，另辟蹊径走出一道圆满五行之路；只要条件合适可以快速缩短五行功体圆满的时间，虽然这有走偏锋的嫌疑，但也着实让沈逸飞心动不已。
　　难怪沈逸飞说此术是为他量身打造。
　　只是素还真怎会知道他的困境，他吞噬森狱五大晶灵的计划是在上翠环山的路上破灭的，中途没有耽搁双方直接见了面的。
　　倒不是沈逸飞怀疑素还真，只是这也太神了一点。
　　完全参悟【五道蕴灵术】之后，沈逸飞在房中沉思。
　　此术需要蕴含庞大单五行能量的天材地宝作为媒介才能施展寄灵。
　　上哪去找这种东西呢？
　　还得去问素还真，这是要吊着我老沈给他办事。
　　看来我被他拿捏了呀！
　　沈逸飞坐在床上歪着脑袋想着。
　　咚咚咚！
　　门外传来敲门声。
　　“请进。”
　　一名男子推门而入。
　　看清来人，沈逸飞好奇问道，“原来是副主席，找我何事？”
　　“我来是告知剑首，剑首剑印已经打造好了；另外，剑首可以从三司之中挑选几名后辈以供差遣。”此人正是论剑海另一位副主席兼锻剑司首席，欧冶神弃。
　　“劳烦副主席了。”沈逸飞接过剑印仔细看了看。
　　一枚红色的令牌正面雕刻着一柄小剑，背面刻着‘论剑海’三个字，很是符合沈逸飞的色调，不难看出锻剑司也是了些心思的。
　　收起剑印沈逸飞对欧冶神弃说道：“差遣之人暂时就让剑理司的宋青舒过来就好了。”
　　“我记下了。”欧冶神弃点点头，又问道：“对了，主席让我问一下剑首，驻守苦境一事何时进行？”
　　沈逸飞想了想道：“两天后开始进行吧，这两天我思考一下具体规划。”
　　“如此，辛苦剑首了。”欧冶神弃行了一礼后退出房间。
　　房间内沈逸飞又开始思考，如何才能将这件事做好。
　　不仅要做好，还要尽量减少试错过程。
　　“我有点理解素还真的辛苦了。”
　　……

第21章 三阳同天
　　永生壁内，论剑海高层齐聚一堂，主席与双蝱站在石台主位上，沈逸飞位居下方首位；只有葛仙川不在，那日之后就再也没见过这个老六露面了，现在不知道在哪个草里蹲包。
　　看着下方逐渐充实的人才，步渊亭胸中顿生一股豪迈，身板也挺拔了许多，有了沈逸飞加入论剑海原生势力已经不在双蝱之下。
　　步渊亭对着下方朗声道：“此次行动皆由剑首领导。”
　　众人齐齐看向沈逸飞，等待他的发言。
　　“承蒙主席看中。”首先道谢一声，沈逸飞润了润嗓子进入正题，“此次会议主要是商谈我方全面入驻苦境一事，我先说说我的想法。”
　　扫视一眼众人，沈逸飞往前一步，开口说道：“如此大规模的行动事关我方根基与未来，不可轻怠。”
　　“因此，我建议先在论剑海附近择一处据点吸纳百姓与流民进行试点，待制度完善与经验丰富之后再每隔千里大规模设立新的据点，据点之间互为掎角之势相互照应，如此以论剑海为中心向苦境扩散。”
　　“这是我初步的想法，不知诸位可有补充？”
　　说完沈逸飞退回原位观察其他人反应。
　　结果让他有些失望，这些人虽然窃窃私语，左右交谈，却无一人站出来发表观点。
　　众人交谈一番，桓正修雅出列附和道：“我等也没有什么经验，一切皆听剑首调度。”
　　沈逸飞看向台上，步渊亭朝他点了点头。
　　“那好，试点位置我选在靠枫岸，那里水源充沛土地肥沃离论剑海也近，开发出来足以安顿不少人。”
　　“那么就由评剑司组织流民，开垦建设。”
　　“剑理司需在据点设置大型守护剑阵。”
　　“驻守据点人员的武器装备以及布阵材料就劳烦锻剑司负责了。”
　　一条条命令发布下去，沈逸飞此时已经完全带入角色。
　　众人接到任务各自离场，现场除了沈逸飞之外只剩下三位领导者以及双蝱手下的一些虫妖。
　　沈逸飞上台对步渊亭说道：“如此大规模的行动必定会引起其他势力的注意，论剑海的安危就劳烦三位领导维护了，另外我也需要上翠环山探一探苦境那方的态度。”
　　在这种势力中心里有些慌慌的，他打算趁早离开论剑海。
　　对此，步渊亭不疑有他，自信笑道：“剑首放心去吧，有我与蝱尊在，大可放心。”
　　沈逸飞有些不放心的看向双蝱。
　　双蝱今天全程旁听没有发表一言一语，显得异常安静。
　　突然，现场四人浑身一震，一股庞大的奇异力场瞬间充斥整个天地。双阳同天带来的压力顿时消失。
　　后夔惊呼一声，脸上露出惊喜的神色，“三阳同天，期待已久的三阳同天终于再度降临。”
　　王權哈哈大笑，“剑首果然不欺我，论剑海有我在，大可放心。”
　　后夔建议道：“如此大喜之事，我们共舞一曲如何？”
　　王權笑着回应，“甚好。”
　　双蝱自上古时期重创到现在一直没有痊愈，如今他们急需三阳同天带来的天地之力来修养伤体，三阳此时现世足以稳住双蝱，将他们的危害降到最低，不过等他们恢复后就不好说了。
　　看来素还真的动作还是挺快的。
　　沈逸飞放下心来，嘴上婉拒道：“虽然很想跟蝱尊同台共舞，奈何身上的事情耽搁不得，实在遗憾。”
　　“那只好与主席一起共舞了。”后夔一脸失望的样子。
　　此时永生壁内已经传来‘迈向前方’的歌曲声，步渊亭朝沈逸飞投去一个眼神。
　　剑首，救我！
　　这种掉b格的行为有过一次开心一下就行了，可不能再有下次。
　　沈逸飞装作没看到，快步离开永生壁，步渊亭被双蝱拉着逐渐融入舞会之中。
　　离开永生壁，外边一名小剑者已经等候多时。
　　“见过剑首。”
　　沈逸飞看了看天上黑、黄、金三个太阳，扭头对着他道：“走吧，先往靠枫岸。”
　　“是。”宋青舒毕恭毕敬地回应。
　　“青舒，你不用每次见我这这般恭敬，就当我是朋友自然一些好了。”
　　“青舒晓得。”嘴上如此，脸上除了崇拜，恭敬的神色没有丝毫改变。
　　对于宋青舒的态度沈逸飞有些无奈，只好任他了。
　　宋青舒跟在沈逸飞身后朝论剑海外走去，眼底的澎湃怎么也掩饰不住，他已经知道论剑海接下来要做的是什么事了。
　　对于接下来的动作宋青舒非常认同，他认为论剑海就应该如此，在钻研剑境的同时行正义之事，而不是参与三界斗争造成同修无谓的死伤。
　　因此他认为论剑海就应该由剑首这般不仅对待后辈随和并且真心为苍生考虑的正义之士领导。
　　至于步渊亭，与双蝱这种害虫合作，主席已经糊涂了。
　　在靠枫岸待了几天指点一番，沈逸飞带着小跟班往翠环山方向。
　　身边带了个导航，迷路已经不在是他的障碍了，十分顺利的来到翠环山。
　　“你在此等候，我入内一谈。”
　　宋青舒看着沈逸飞的背影。
　　没想到剑首连翠环山也可以来去自如。
　　刚到碧波池，沈逸飞就看到了素还真，他正在与旁边一个闪闪发光的人交谈着什么。
　　看到沈逸飞，素还真朝他招了招手。
　　沈逸飞走过去行了一礼，“前辈。”
　　“介绍一下，这位是倦收天。”素还真对着两人相互介绍一番。
　　“幸会。”
　　倦收天直直地杵在原地，微胖的脸看着有些婴儿肥。
　　这就是大名鼎鼎的土豪金啊，确实晃眼。
　　对于倦收天这种一本正经的人物还是不要随意打量的好，以免引起对方不满。
　　沈逸飞收色出声道：“久仰。”
　　见两人相互认识完毕，素还真问道：“小友此时找我，可有要事？”
　　沈逸飞看了看倦收天，他可不想卧底的身份人尽皆知。
　　倦收天也是有眼色的人，打算离开把地方让出来。
　　素还真伸手拦了一下，笑言道：“倦收天的人品，小友可以放心。”
　　沈逸飞翻了个白眼也没有说什么，稍稍组织了一下语言，便道：“我现在加入了论剑海并且成为了他们的剑首。”
　　然后便把论剑海暂时退出与天疆森狱争斗，准备全面入驻苦境保护普通民众的事情说了出来。
　　听到这些素还真眉头舒展，当真是。
　　意外之喜。

第22章 日月之争
　　素还真赞许道：“素某替苦境苍生先行谢过小友了，初到论剑海就能斩获剑首之位，着实替我解决了一大隐患。”
　　“如此，论剑海短时间内不仅不会对苦境造成麻烦而且还会成为不错的助力。”
　　这番作为让倦收天不禁对眼前这人高看一眼，眼神也变得和善了一些了。
　　沈逸飞也唏嘘道：“我也没想到他们这么好骗忽.嗯，好说话。”
　　尴尬一笑，沈逸飞说出自己的真正来意，“之前你给我的那篇秘法，我已经参悟，只是不知寄灵所需要的材料哪里可以获得，还望前辈告知。”
　　言下之意，我都做了这么多了，你素还真好歹也是正道领袖，也该表示表示了。
　　素还真会心一笑，“木晶灵生性阴邪是黑后的得力下属，经常在森狱出没，我会设法将他捉住给你，至于其余三种材料嘛。”
　　“暂无消息，我会留意。”
　　“行吧，没什么事，我先告辞了。”心中早知道素还真不会那么痛快，沈逸飞拱了拱手有些无奈。
　　这时两道身影踏着匆匆的步伐跑了过来。
　　站定，两个小家伙喘着气。
　　小鬼头恭敬的喊了一声，“师尊，山下有一名叫冷别赋的剑客，指名要找倦收天前辈。”
　　闻言，倦收天‘嗯’了一声，化光往山下而去。
　　素还真对沈逸飞问道：“小友不如一起前往？”
　　沈逸飞点点头欣然答应。
　　素还真低头对两个徒弟吩咐一声，“伱们两个好好看守此地，不可以乱跑哦。”
　　说完与沈逸飞双双化光而去。
　　山下的宋青舒还在等待，突然一道遁光从自己身边略过，不等他反应，一只大手从遁光中探出抓着他化为流光往山下的树林而去。
　　等沈逸飞到的时候，冷别赋与倦收天已经立下君子之约，双方以百招为限，不论胜负，慕峥嵘的恩怨就此了结，另外输的一方要答应胜者一件事。
　　走到一旁观战的素还真身边，沈逸飞拍了拍小跟班的肩膀，“当世两大剑者比试，今天你有眼福了。”
　　冷别赋，倦收天，武林名人素还真，宋青舒觉得自己快要幸福的晕了。
　　不过好在他还记得自己的身份，整了整仪容躬身行了一礼，道：“论剑海后生宋青舒见过素还真前辈。”
　　素还真瞧了瞧沈逸飞的这名小跟班，点评道：“根基扎实，可为先天。”
　　素还真的点评，宋青脸色微微涨红，激动的说不出话来，又向素还真行了一礼，然后退到沈逸飞身后。
　　宋青舒深知以自己的身份境界是没有资格观看这场比斗的，原本沈逸飞根本没必要带他来观战，但却仍然还记得带上他。
　　正因如此，眼前的这道红色身影在宋青舒眼中显得越发高大伟岸，心中暗暗发誓，这份恩情，红尘前辈是自己这辈子誓死追随报答之人。
　　倦收天，冷别赋，当世两位顶尖剑者，在林对峙中，气势激荡方圆，树声簌簌。
　　“逆天地，转乾坤，极光剑一。”
　　倦收天率先出剑，一把金色的长剑缓缓浮空，剑柄处的北斗指引发出‘刷刷’的转轮声响。
　　噌！
　　一声剑吟，名剑金锋，出鞘。
　　“不法之锋，今日月下初展。”
　　初得名器的冷别赋也不惶多让，凌空一跃，冷然抽剑，一股纯正之气在蒙蒙月色中流转。
　　锋无芒而匡天地。
　　凛然一喝，两道身影近身交错，一白一金两道流光在空中发出因名器交击而产生的铿然剑声。
　　“小友认为双方谁可得胜？”
　　战局外，素还真脸色从容，丝毫不担心发生意外。
　　沈逸飞沉吟一声，“唔，以两人能为，除非生死相博，百招之内估计难分身负。”
　　“恐怕局面已经都在前辈掌控之中了吧。”
　　虽然以交情来说沈逸飞想冷别赋赢，但就事实来说两人确实分不出胜负，这场比试只是走个过场，让双方放下心中的隔阂罢了。
　　素还真闻言笑了笑，不做解释。
　　两人谈笑间，变故陡生。
　　激战中的倦收天心口传来一阵剧痛，一股难以言喻的痛感传来，虽然没有伤势却痛至心扉。
　　莫名的心痛使得倦收天一阵恍惚，逐渐失了剑锋。
　　察觉对手剑路有变，冷别赋沉运侠雾，御剑同心，在快锋刺激中一窥剑之新境。
　　反观倦收天心神失守，只剩剑者本能难缨侠雾快锋，落了下风。
　　沈逸飞与素还真对视一眼，两人都察觉倦收天剑势突然凌乱，毫无章法。
　　再度交手十数招，倦收天一时不查竟未躲开，手臂被侠雾划出一道鲜红的口子，鲜血滴答落下。
　　沈逸飞倒是没觉得什么，后面观战的宋青舒却把心提到了嗓子眼上。
　　疼痛唤回理智，心中却难以平静，倦收天难挽颓势。
　　而沉浸在剑境中的冷别赋，旷世名招，随心而出。
　　‘玄月衍苍龙。’
　　‘原始炼阴阳。’
　　虽失先机，倦收天仍运无上道式，奋力一击。
　　强招冲击，天地竟现苍龙吞日之景，极招过后。
　　倦收天。
　　败！
　　胜负已分，失了算计的素还真连忙上前制止，“冷别赋，你对倦收天的要求是什么。”
　　冷别赋收剑出声，“跟我来就知道了。”
　　担心倦收天的状态，素还真诚恳地请求道：“素某有一个不情之请，能否让我与倦收天单独一谈，你与他的约定可否择期履行？”
　　看了一眼不远处的沈逸飞，冷别赋没有故意为难，“可以，凌云地往东十里有一处陵北富野店，我在那里等候。”
　　“多谢！”
　　素还真朝沈逸飞点点头，便拉着倦收天返回琉璃仙境。
　　待人走远，冷别赋问道：“你呢，跟我一起吗？”
　　沈逸飞正要搭话，突然神色一动。
　　反手化出剑首剑印，红色的剑印上淡淡的光芒一闪一闪。
　　论剑海相召。
　　收起剑印，沈逸飞摇了摇头，“不了，尚有事在身，此战胜利，我先在此道贺了。”
　　冷别赋也没有说什么，转身往杏村方向走去，他此时还沉浸在剑境之中。
　　人都走完了，沈逸飞总感觉发生了什么大事，拉着宋青舒化光往论剑海赶去。
　　宋青舒还没有反应过来发生了什么就被沈逸飞拖着化为一道流光消失在天际之中。
　　这就是前辈的世界吗？
　　感谢道友们支持，感谢帮忙找出错别字，另外王權的權是虫子旁的，我知道哈！嘿嘿

第23章 魄如霜之死
　　论剑海，永生壁内，双蝱与步渊亭久候多时。
　　此时论剑海大部分人员都已经调离，现在永生壁内只有他们四人而已，沈逸飞还以为有人趁机攻打论剑海，连忙问道：“发生何事，如此着急召我回来。”
　　王權玩味地笑道：“剑首不必担忧，日前取声蛊传来消息，天疆与森狱反目，牧神活捉黑后与魄如霜，山龙隐秀落入原无乡之手，双方协商在惊风原交换人质，你猜怎么着？”
　　听到山龙被擒，沈逸飞心中咯噔一下，险些露出慌乱的神色。
　　随即想到山龙乃天疆鳞族高层，牧神应该不会放弃，当下稳了稳心神开始思考王權的话。
　　看王權的表情，这场交易绝对发生了什么，山龙，黑后，魄如霜，魄如霜、倦收天？
　　以倦收天和魄如霜的情谊，结合之前倦收天战中的表现，沈逸飞脸色稍变，“魄如霜死了？”
　　王權一愣，然后哈哈大笑，“剑首神机妙算，若不是取声蛊为我独有，我都以为剑首也会窃声观影的神通了。”
　　沈逸飞心中深深叹了一口气，“蝱尊过奖了，此番召我回来就是和我分享这事？”
　　“当然不是，魄如霜死在牧神手上，倦收天绝对不会善罢甘休，黑后素来重视亲族情谊，同样也不会放过牧神，蝱尊想要联合三方之力先诛牧神，灭天疆，抢夺古曜。”步渊亭对着沈逸飞说明缘由后又说道：“召剑首回来便是想问问你的意见。”
　　沈逸飞思量片刻，摇了摇头，“冲突虽然难免，但天疆难以覆灭，天疆外围的机关想必诸位也有所耳闻，若是没有相关破解方法，纵使我等合力也难破天疆大门。”
　　如今局势混乱，天疆打了一把烂牌，不想局势再起变化，沈逸飞便对三人道：“我建议蝱尊还是先以恢复功体为主，只要二位功体恢复，到时以论剑海的实力就算什么都不做也能立于不败之地，我们又何必在此时招惹麻烦。”
　　后夔没有王權那么好战，她只想跟在王權身边，只要保持三阳同天她就很满足了，便附和道：“王權，我认为剑首所言有理，让他们狗咬狗好了，三阳同天乃是我们恢复的最佳时机，又何必为了这一时的利益。”
　　听到大家都反对主动出击，王權也放下了这个心思，“那就这样吧，也不能让剑首白来一趟，不如一起跳个舞庆祝一下吧。”
　　这件事说大不大，说小也不小，魄如霜和多方势力都有关系，她的死牵扯太广，沈逸飞没空跟这几个家伙胡闹。
　　“我还有事，你们跳吧。”
　　说完不待三人反应就转身离开了。
　　步渊亭（伸手状）：带我走！
　　离开永生壁，沈逸飞对宋青舒丢下一句话便化光而去。
　　“伱暂留论剑海。”
　　之前还说牧神跟吕布一样，如今看来就一袁术模板，杀魄如霜一下把除论剑海之外的势力得罪完了，包括苦境与素还真；以天疆目前的势头，覆灭早晚的事，只是山龙与剑鬼结局如何？
　　沈逸飞不知道，也不想知道，他只知道这两人是他在这个陌生的世界里最重要的朋友。
　　山龙救命之恩，剑鬼亦师亦友。
　　不知不觉已身入局中，这种担心的感觉让沈逸飞有些明白前世剧里那些明明随时都可以退隐的人却始终在这个红尘的染缸里搅动，不愿抽身也不能抽身。
　　以这两个家伙与天疆的羁绊之深，说服他们脱离天疆恐怕不可能，说服牧神？
　　他连他女儿都不顾了，如今这世上谁能说的动？
　　越想越烦躁，沈逸飞遁光越发急促地往孤舟一字横赶去。
　　沈逸飞复生之谜引动千玉屑查探，来到弱水三千。
　　幽深寂静的山涧中传来清婉琴音。
　　“故人前来拜访，此地主人可否见面一谈。”
　　琴音逐渐急促由清婉转向阴郁，靡靡琴音扰动千玉屑心神。
　　心中已知对方不愿相见，千玉屑稳住心神，丢下一句话便离开了弱水三千。
　　“日前发现一名红衣红发剑者，名唤沈逸飞。”
　　琴音顿时一停，半晌后，山涧内再度响起幽幽琴音。
　　心系朋友的沈逸飞来到孤舟一字横却扑了一个空，找不到人，沈逸飞转道去了杏村。
　　而这时候得知魄如霜之死的倦收天心中充满无限悔恨，怒意难消，便答应了与原无乡一起上天疆找牧神复仇。
　　天疆外围。
　　原无乡，倦收天与黑后等人挑上门报仇，牧神亲率大军与众多高手一战。
　　双方见面，仇火中烧，大战直接爆发。
　　原无乡倦收天开阵战牧神，黑后与千玉屑酣战驺虞，玉稚衣等人。
　　而素还真心知这一战之后，天疆便不会再释出古曜，便趁乱偷偷进入天疆内部夺取古曜。
　　这个时候，杏村的沈逸飞在路人口中意外得知，天疆战起。
　　便马上动身前往天疆观看局势。
　　来到中途，天地景色霎时变化万千，风起云动；沈逸飞停在空中抬头看了一眼便继续往天疆赶去。
　　“古曜竟然下线了，麻烦！”
　　等沈逸飞到达的时候，天疆外围的战事已经结束。
　　满目的泥沙中掺杂着斑斑血迹，唯独那道骇然的机关稳稳运转。
　　“战斗已经结束，天疆进不去，看来只能往琉璃仙境向素还真打探战况了。”沈逸飞打算离开转往翠环山。
　　这时却看见剑鬼骂骂咧咧的往这边走来。
　　“山龙这小子，不知发什么神经。”
　　看见剑鬼，沈逸飞眼睛一亮，这么多天终于找到一个，呼喊一声，“剑鬼。”
　　“咦？沈小子，怎的想起来天疆？”见到沈逸飞，剑鬼也快步走来。
　　沈逸飞疑惑道：“天疆遭逢战事，我来看看，不过看样子已经结束了，你不知吗？”
　　“什么？快与我一起入内。”
　　剑鬼脸色一变拉着沈逸飞急匆匆的进入天疆。
　　天疆内部，死气沉沉，充斥着哀悼之声，与沈逸飞初来之时千差万别。
　　随老鬼一起进入大殿，入眼看见大殿中央摆着一具尸体。
　　驺虞，常滴血等人正在劝诫牧神。
　　“牧神，恕驺虞一言，今日之战，岳寻仙的死无疑印证了稚君先前所说不差，魄如霜的死对于我方是一大失策。”
　　“常滴血斗胆谏言，恳请牧神日后行事决策，可否先于稚君商量后再决定？”
　　见众人都在指责牧神，玉稚衣虽然无奈却仍然打起精神维护牧神尊严，“你们僭越了，此时此刻说这些有什么用？”

第24章 局势骤变
　　“萨萨萨，发生了什么事，岳寻仙他、他怎么死了？”在属下批斗牧神的时候，老鬼闯入解围，无形间消除了众人心中的一些怨气。
　　玉稚衣跟剑鬼说明了一下情况，这一战天疆面对森狱与苦境的同时进攻独木难支，导致岳寻仙死于千玉屑之手，古曜被素还真夺走，最终不敌退回机关之内。
　　剑鬼听完暴跳如雷，悲愤一声，“萨萨萨萨萨，可恶，我郁闷，我愤恨呐，这场战争会失败的原因是我剑鬼去喝酒以至于没有及时赶到，失去的古曜，老鬼我会负责找回来。”
　　老鬼很细心的没有提是山龙拦路的原因，而是把错过都揽在自己身上。
　　“剑鬼。”玉稚衣喊了一声想要阻拦却没有来得及。
　　众人看着化光离开的剑鬼都沉默不语，老鬼什么都没做却主动承担罪过，而牧神.
　　沈逸飞看了一眼低着头的牧神，虽然不说话，但仍然能从他的眼中看到那滔天的仇火，凶光择人而噬。
　　战友的死亡，属下的指责，老鬼的疏远，女儿的离开，这些导致牧神的理智逐渐丧失，精神有了大问题，如此下去恐怕终究沦为一个失去人性的野兽。
　　可惜沈逸飞不是心里医生，没办法解决牧神的心里问题，同时心里也替若叶知秋感到不值，若非他的机关，这一役，天疆恐怕全员覆灭，现在整个天疆除了凛若梅估计没人记得他了。
　　这就是霹雳世界的残酷吗？
　　默默退出天疆，沈逸飞追上老鬼将他拦在一片旷野之上。
　　“你拦我作甚，莫非也想学山龙那小子？”想到山龙，老鬼就来气，若非山龙先前拦住他老鬼也不至于没赶上这场战斗。
　　组织了许多语言，到嘴却成了一句，“老鬼，与我和山龙一起退隐可以吗？”
　　话语中隐隐带着哀求之意。
　　老鬼愣了一下，没有搭理沈逸飞，拍拍屁股就走了，“你小子犯什么病？莫再说这种胡话。”
　　“今天天疆的沙子怎么这么多？”
　　身影渐行渐远，老鬼不懂吗？他懂，老鬼看不出沈逸飞的关心吗？他知道，只是让他离开牧神，能吗？
　　望着老鬼离去的方向，沈逸飞在那里站了很久。
　　魄如霜的死就像一个导火索，牵动各方，苦境表面的和平即将被打破，各势力间的气氛开始焦灼升温。
　　而在论剑海。
　　古曜的消失使得双蝱暴躁不已，怒吼声传遍方圆，躁动的元力使得整个论剑海震颤不已。
　　步渊亭试图安抚躁动不安的双蝱。
　　“蝱尊，不如等剑首回来商议如何？”
　　“还商议个屁，古曜是天疆之物，如今消失，去天疆肯定没错。”不顾步渊亭阻拦，双蝱带着邪虫雾妖等一众手下前往天疆一探究竟。
　　没想到还没到天疆就遇上出门办事的玉稚衣，当即就将其围了起来。
　　玉稚衣不过先天修为，哪里挡得住凶猛的双蝱，一回合都没有撑过就被擒下了。
　　永生壁外传来嘈杂的声音，步渊亭抬眼望去，看见双蝱拖着一个被捆成粽子一样的人走了进来。
　　还在好奇怎么这么快就回来了，当步渊亭看清被捆之人样貌的时候便明白了，原来是天疆的智囊玉稚衣，这人也是倒了霉了。
　　王權把玉稚衣吊在永生壁上方，口中发出桀桀的笑声，“欢迎来到永生殿，看你身上这么多毛，想必是来自天疆的羽族吧。”
　　玉稚衣心知在劫难逃，闭口不语。
　　见状，王權嘲弄一声，“真是傲气啊，说穿了也不过是一只鸡，像伱这种的在上古之时也只配做我的下酒菜而已。”
　　然后王權笑眯眯地说道：“玉稚衣，如果你老老实实说出古曜的去处，我可以让你选择你想要的死法。”
　　“炖鸡、炸鸡、烤鸡、三杯鸡还是爆浆鸡？”
　　脸上充满笑容，说出的话却极其残忍。
　　这时，后夔在一旁嬉笑道：“王權，你对他太好了，但是你说的那几种热量都太高了，容易长肉。”
　　如此羞辱，玉稚衣终于开口，“要杀就杀，无需废话。”
　　见对方态度坚决，王權冷哼一声，大手一挥，“来人呐，把他的毛扒光，我想吃白斩鸡。”
　　“苦境最近鸡瘟横行，吃鸡，恐怕不是一个好选择。”
　　沉声话语响起，一道红色身影踏入永生壁。
　　另一边，琉璃仙境内。
　　素还真取得古曜却无法操纵将它升起，便托着古曜来到内殿询问阎王的副脑，神思。
　　“是古曜，原来三阳同天消失是你把古曜夺来了，只可惜，没有反射光芒之物你素还真也没办法顺利升起古曜。”
　　内殿中，一张桌子上左右各摆一支蜡烛，中间供着一个神龛，声音就是从盒子中发出来的。
　　“这就是素某来找神思的缘故，素某谦卑的请教阁下知不知道有什么能够代替反射古曜之物。”素还真故意将姿态放的极低，让神思感到一种虚荣胜利的快感。
　　“你为什么认为我会知道？”木盒继续发出声音。
　　“同为智者的直觉吧。”素还真继续说道。
　　“将你我相提并论，不知道是谁比较吃亏喔。”
　　“当然是你神思比较吃亏了。”
　　“哈哈”
　　神思发出满意的笑声，“代替反射之物有三，天地蝱用来反射黑月的铜镜，困住阎王的八面镜，最后就是森狱金晶灵身上的玲珑心镜。”
　　得到想要的消息，素还真开始思考这三种东西哪样最容易取得。
　　这时，外面突然传来交战声响，素还真连忙离开内殿前往翠环山脚。
　　刚到山下就看到倦收天与剑鬼在交战，双方剑锋挥洒，互不退让。
　　素还真见状，发出一道掌气终止战斗。
　　“剑鬼，请回吧，看在沈小友的份上，素某与倦收天不会为难你。”素还真折扇轻展，劝说剑鬼离开。
　　“你在说什么鬼话，就算今天在这里战死我也要拿回古曜。”剑鬼此时不肯退却。
　　“天疆如今人才凋零，你若是再战死，牧神还能撑多久，天疆还能存活多久呢？”素还真继续劝说，希望对方可以知难而退。
　　“当贼的人，哪来这么多屁话，古曜本就是天疆之物，赶紧还来。”剑鬼一心只要古曜丝毫不理素还真话中的好意。
　　“所言差矣，是你们天疆的两位仙者说只要素某能够握住古曜就可以带走。”
　　这话一出，老鬼顿时语塞，“那两只老山羊是得羊癫疯啦。”
　　己方不占理，剑鬼高抬的剑缓缓放下。
　　见老鬼已经有了迟疑，素还真继续输出，“我问阁下，你忍心看到苦境人民因双阳之害而灭绝吗？”
　　“你在苦境难道没有朋友吗？”
　　“你的朋友沈逸飞为了天下苍生不惜加入论剑海供人驱使也要建立据点守护百姓。”
　　“你难道想看到他的努力付之东流吗？”
　　一连串的话语直击内心，想到日前沈逸飞央求自己退隐的模样，剑鬼心头一软，“算了，古曜就暂时寄存在你这里好了，但你要记住，我随时会来取。”

第25章 攻打翠环山
　　“哦？那不知剑首有什么好的建议啊。”撇眼看清来人，王權问道。
　　“把他放了吧，蝱尊想要的消息我这里都有。”沈逸飞淡淡开口。
　　听到古曜的消息，后夔赶紧问道：“古曜在哪里。”
　　王權摆了摆手示意她稍安勿躁，“就算剑首知道古曜下落，但是这个人是天疆高层，我们好不容易抓住，不如就地杀了，也能让天疆损失一点战力。”
　　山龙毕竟是天疆之人，沈逸飞怎会如他的愿，反问道：“在下且问蝱尊，天疆现在局势如何？”
　　王權不知沈逸飞的意思，随口应答，“举世皆敌，冢中枯骨。”
　　被吊起来的玉稚衣闻言下意识的就准备破口大骂，沈逸飞眼疾手快一掌拍在他的后脑上将他打晕了过去。
　　然后开始说道：“一个走入末路的枭雄，我方若是在此时击杀对方重要人物，那这人将会有什么动作呢？”
　　王權将自己带入牧神的角色，想了想道：“豁命一战，誓报血仇；胜，走出新局；败，就此灭亡。”
　　沈逸飞躬身行了一礼，“蝱尊明见。”
　　劝说一个人，特别是像王權这样不按常理出牌的，引导他的思考方向远比讲道理来的有效。
　　“你有一个好领导，并不是每个人都有我这样的智慧。”果然，得出结论，王權顿感无趣，“这人交给你了，说出古曜的下落吧。”
　　“古曜被素还真所得，现今应该在翠环山。”反正素还真夺取古曜的消息很快就会传播，沈逸飞没有隐瞒如实说出在天疆得到的消息。
　　后夔语气焦急地说道：“那还等什么，赶紧上翠环山把古曜夺回来啊，来人，整军。”
　　不用沈逸飞阻止，步渊亭出声道：“蝱尊且慢，我认为此事不必大动干戈，正如剑首之前所言，苦境也需要古曜化解双阳之祸。”
　　“素还真是明理之人，不如由我先上翠环山与他和谈，谈不成再动武如何？”
　　“好，那就由你找素还真一谈。”王權想都没想就答应了。
　　得到双蝱同意步渊亭离开永生壁前往翠环山，沈逸飞也提着玉稚衣离开了这里。
　　离开论剑海范围，沈逸飞拍了拍昏迷不醒的玉稚衣，一道木之生命元力进入体内，玉稚衣缓缓醒来。
　　看清周遭环境，玉稚衣知道自己得救了，对眼前的人行了一礼，“多谢阁下相救。”
　　“不必客气，我也不想看到山龙痛丧袍泽。”
　　“伱是？”提到山龙玉稚衣发现这人有点眼熟，脑中一道半死不活的面孔划过。“你是山龙那日救下来的人？”
　　沈逸飞点了点头，“没错。”
　　玉稚衣感慨一声，“没想到你加入了论剑海。”
　　转而又道：“既然山龙与你有救命之恩，为何不加入我天疆？”
　　玉稚衣这次出来就是为了说服孔雀老者加入，现在看到沈逸飞，他想试试能不能招揽。
　　“君不见若叶知秋？”沈逸飞冷冷笑道：“有一点王權没有说错，天疆继续任由牧神这般下去，必将灭亡。”
　　“言尽于此，请。”
　　说完沈逸飞匆匆离开，他越想越不对劲，古曜对双蝱那么重要，王權怎么会那么放心的交给步渊亭。
　　除非他一开始就没想过和谈，从始至终王權都是打算以武力抢夺古曜。
　　看着沈逸飞急匆匆的背影，玉稚衣深深地叹了一口气，他又何尝不知天疆败势已现。
　　返回论剑海，果然。
　　王權的虫妖大军早已集结完毕，已经陆续离开论剑海往翠环山的方向开拔。
　　沈逸飞化光追向大军的最前方。
　　“蝱尊不是说要等主席消息吗？”
　　浩浩荡荡的虫族大军前，一道红色身影降落。
　　走在最前方的王權看到来人，一脸无所谓的样子，“我反悔了不行吗？”
　　“剑首想要阻止我们吗？若是如此，后夔劝你莫要自误。”后夔对沈逸飞还有点好感，开口提醒沈逸飞不要惹现在的王權。
　　双蝱身后的葛仙川见此情形想要表现一番自己的存在感，开口喝道：“小辈，就凭你也想阻挡蝱尊，不知死活。”
　　咦？这货什么时候回来了，对了，倦收天在翠环山，难怪。
　　沈逸飞转而一笑，“蝱尊误会了，如此露脸涨威风的时候，身为剑首怎能不参与。”
　　见沈逸飞收到自己的讯息，后夔娇笑一声，“想不到平日里不拘小节的剑首也是一个爱出风头的人。”
　　“这风头可不是那么好出的，继续前行。”警告沈逸飞一句，王權大手一挥。
　　浩浩荡荡的虫族大军开始继续动了起来，沈逸飞混在队伍中与他们一起。
　　而此时，步渊亭已经到了翠环山并在山下与素还真见了面。
　　双方见面，步渊亭直接开门见山，“素还真，听说古曜已经落到你的手中，我此番前来就是代表蝱尊与你和平一谈古曜的归处。”
　　“蝱尊有这么好兴致吗？”
　　话语落，一声大笑传来，只见远方双蝱携大军前来，其势浩荡激起一片征尘漫扬。
　　待大军将翠环山围了个水泄不通，双蝱带着沈逸飞与葛仙川走到步渊亭身边。
　　“蝱尊，你？”步渊亭一脸不可置信。
　　说好的让我先谈呢？我这才刚开口，你这样我身为主席好没面子的呀。
　　“我怎么了？”王權丝毫不在意步渊亭的心情，转头对素还真说道：“高人就是要人意料不到，你说呢？素还真。”
　　素还真早料到如此，微微一笑，“天地蝱，我等你们很久了。”
　　素还真身边的倦收天看到沈逸飞冲着他笑也回了一个眼神，当视线扫到葛仙川的时候瞳孔微微一缩。
　　“既然有了觉悟那就将古曜献上吧。”王權朝素还真伸手讨要，一副理所应当的样子。
　　浮尘微扬，素还真轻笑一声，“你们的气势确实不错，但素某仍觉得有一搏的机会，所以就。”
　　“开战吧。”
　　一声开战，素还真强势卯上双蝱，浮尘挥洒间激起漫天沙尘。
　　另一边，仇人见面，分外眼红，不待言，倦收天抽剑直取葛仙川。
　　葛仙川挥剑抵挡，匆忙间，落了下风。
　　“主席，你的剑还不动吗？”
　　心知对手难缠，葛仙川朝着步渊亭发声求援。
　　“哎呀只有得罪了。”
　　步渊亭被沈逸飞洗脑后现在只想搞名声事业根本不想跟倦收天起冲突，但己方阵容有人求援，无奈只好拔出长剑加入战局，战况一时僵持。
　　第一次看到素还真打架，沈逸飞看的津津有味，扭头发现另一处战局中，步渊亭与葛仙川联手抵挡倦收天。
　　当即，沈逸飞双眼放光，化出听蝉兴奋地往这边跑来，一头扎入战局。
　　嘴里还叫嚣着，“主席，我来帮你。”

第26章 葛仙川：三打一被反杀，会不会玩
　　战斗中，沈逸飞给了步渊亭一个眼神，然后手中攻势放缓。
　　步渊亭心领神会，同时放缓攻势。
　　两人配合放水之余还到处掣肘葛仙川剑势。
　　倦收天压力顿感一轻。
　　知道这两人是来帮自己的，倦收天彻底放弃对沈逸飞与步渊亭两人的防御，全力挥洒极光剑一，暴打葛仙川。
　　葛仙川打着打着感觉有些不对劲。
　　怎么这两人加入后我反而越来越吃力？
　　当下大喝一声，“堂堂论剑海主席与剑首合力只有这点威力吗？”
　　“哎呀呀，主席，我们好像被人看轻了。”
　　沈逸飞挑了挑眉头，手上元功汇聚，极招乍现。
　　‘金蝉.藏锋敛锐’
　　‘百川入海’
　　步渊亭见状也以强招呼应。
　　葛仙川见此同时祭出忘俗剑式，想要配合两人极招强杀倦收天。
　　‘六阳焚夜’
　　倦收天见状，九阳天决逆势而出，目标还是葛仙川，完全不顾另外两人的攻势，大有豁命一搏的样子。
　　葛仙川暗道一声：找死。
　　下一刻，却脸色大变。
　　他发现步渊亭两人那看上去无匹的剑招还没到倦收天三米之内就被九阳天决的余威冲碎，消散于无形。
　　“哇！”
　　匆忙硬撼倦收天全力一击，葛仙川瞬间重创，口吐鲜红。
　　沈逸飞见状反手一掌扣在自己胸口，顿时后退好几步，一条血线从嘴角滑下。
　　步渊亭也学着沈逸飞有模有样，一掌拍下，整个人飞出去十几米远。
　　看的沈逸飞都惊呆了。
　　主席你这也太过了吧，演戏而已，没必要这么卷吧，这样一对比以后谁还请我来演？
　　戏还得接着演，回过神来，沈逸飞咬牙挤出几个字，“道真顶峰，名不虚传。”
　　“你们？”
　　葛仙川惊怒不已，到现在他哪里还不明白。
　　倦收天再强又怎么可能一招重创三名高手，有这实力早就按着天疆森狱暴打了。
　　三打一被反杀，合着你俩搁这演我呢？
　　眼看戏演不下去了，受不了葛仙川那幽怨的眼神，沈逸飞朝场外呼喊一声，“主席，等我，这就来救伱。”
　　说完飞身跳出战圈。
　　两人离场后，倦收天死死盯着眼前人，脑海中闪过一幅幅画面，双眸中的火焰似要喷涌出来。
　　葛仙川看倦收天那模样，没由来心头一颤。
　　战场外。
　　沈逸飞扶起步渊亭，调侃道：“主席你怎么嗯.飞的这么远？”
　　说着用手比划了一下。
　　步渊亭擦了擦嘴上的鲜血，苦笑一声，“第一次，没把握好力度，下次就有经验了。”
　　战斗还在继续，两人走到战场边缘对着战场指指点点。
　　一会指着素还真说他的步法跑起路来真快，一会又夸倦收天剑法刚猛打得葛仙川应顾不暇。
　　活脱脱一副吃瓜群众模样，若不是嘴角挂着的血线，别人还以为这两货是来旅游的。
　　激战多时，见双蝱仍没有退意，素还真不在恋战，一掌攒出，化为一道流光返回琉璃仙境。
　　“退。”
　　就差一点就可以击杀葛仙川了，倦收天暗道一声：可惜！
　　随后从容化光而走。
　　“哎呦呦~”
　　看到战斗结束，两个戏精连忙互相搀扶着走向双蝱。
　　“蝱尊威武，竟然能打的武林名人素还真抱头鼠窜。”沈逸飞满脸恭维之色。
　　一记彩虹屁拍的王權大为舒畅，“哈哈，这也多亏主席与剑首帮我牵制倦收天。”
　　这时葛仙川一瘸一拐的走了过来，满脸血污，身上的衣服被极光剑一划成一根根条状，模样甚是凄惨。
　　葛仙川伸手指着沈逸飞两人，颤声道：“蝱尊，他们”
　　“我来扶你。”步渊亭上前扶住葛仙川不给说话机会，偷偷一巴掌把他拍晕了过去。
　　“葛仙川，葛仙川你怎么了？”步渊亭大声呼喊，一脸惊慌的模样。
　　小步啊，你学坏了。
　　沈逸飞动作不慢，紧跟配合，上前伸手搭在葛仙川眉心处。
　　绿芒微微一闪，一道真元从百会流转全身将葛仙川的功体压得死死的。
　　“主席心安，葛仙川只是力竭暂时晕了过去而已。”沈逸飞装模作样安抚一声，转头对王權道：“刚才激战，葛仙川力挡倦收天，出力甚多，此时昏厥无力再战，不如让他回到后方休整一番。”
　　见葛仙川那模样确实很惨，王權对他的厌恶之情稍稍减少了一些，“黑心廖，找几个人把葛仙川送回论剑海。”
　　“是，蝱尊。”
　　拿着一把黑色鸡毛扇，歪着头长相十分丑陋的黑心廖恭敬的回应一声，然后带着几个人把葛仙川往后方扛去。
　　成功送走己方一位战力，沈逸飞问道：“蝱尊，翠环山上布有阵法我们上不去，接下来怎么办？”
　　“当然是派大军围困，看他们能坚持多久。”王權想了想又道：“破天下至巧以拙，叫宇宙七重唱准备。”
　　随后七名小妖依次排开，在翠环山下开始打歌。
　　歌声实在太吵，沈逸飞朝王權拱了拱手，“正门有蝱尊固守，应当无虞；我与主席往后山巡视以防素还真等人突围。”
　　见王權点头同意，沈逸飞与步渊亭化光前往翠环山后山。
　　步渊亭：剑首你终于知道带我走了。
　　与此同时，森狱局势也发生了翻天覆地的变化。
　　森狱大太子玄膑吸收木晶灵，以武力逼迫卜相机关，暗中拉拢千玉屑投靠。
　　多年的隐忍与谋算，此时一暴露就连折黑后三员战力。
　　并且，看破黑后算计，玄膑将计就计在后园中重创黑后，在她身上印下必死之招。
　　黑后败亡，原无乡出逃，森狱权力尽数归于玄膑之手。
　　虽然损失了黑后与原无乡两大战力，但权力的统一使得森狱上下一心，战力是升是降，犹未可知。
　　玄膑初掌大权，急需功绩弹压诸多下属；得知古曜在素还真之手，便亲率大军前往翠环山。
　　而天疆由于之前一战，实力大损，需要补充战力；因此牧神派玉稚衣前往天缝破口请孔雀老者出山辅佐，其余人等龟缩在机关城内休养生息。
　　因魄如霜之死牵引而出的一系列事件打破了原有的势力平衡，四大势力相互攻伐导致中原百姓生灵涂炭。
　　至此，武林局势迎来了一波新潮。
　　三点多就醒了怎么办？那就暴打一顿葛仙川咯

第27章 身份暴露
　　琉璃仙境内，秦假仙走来走去很是焦急的模样。
　　“秦大爷，你别在我眼前走来走去了，晃得我头都大了。”业途灵摇头晃脑，一副受不了的样子。
　　“你个没心没肺的家伙，天地蝱攻打翠环山，素还真独自抵挡也不知道会不会有危险。”秦假仙骂了一句。
　　“不是还有倦收天嘛，沈老弟也在，我看你是担心自己安危吧。”
　　“闭上伱的鸟嘴。”
　　正说着，两道流光降落在琉璃仙境。
　　秦假仙连忙上前，“你们终于回来了，情况如何。”
　　素还真面露微笑一副胸有成竹之色，“好友不必担心，翠环山有阵法守护，双蝱攻不上来。”
　　虽然有素还真的安慰，秦假仙仍不放心，“就算他们攻不上来，我们也出不去啊！”
　　“内殿有一处密道，好友可先行离开；离开密道自有人接应，出去后按照锦囊行事。”素还真拿出古曜和一个锦囊交给秦假仙让他先走。
　　秦假仙没有推脱，拿上东西带着业途灵就离开了琉璃仙境。
　　翠环山后山。
　　“此地交由我与主席巡视，你们先往别处看看。”
　　沈逸飞朝着几名巡逻的虫妖挥了挥手。
　　“是。”
　　待小兵走远，沈逸飞笑着道：“想不到主席与我竟有如此默契，今日一战，我看的出来，主席似乎无心参与纷争。”
　　“因三界之争，苦境的百姓已经死伤太多了，吾实不愿再有人因这场争斗而牺牲。”步渊亭长长的叹了一口气，脸上有一些悔悟之色。
　　沈逸飞赞叹一声，“主席竟有如此觉悟，这可和我映像中的论剑海主席完全不同呢。”
　　“多亏剑首点醒，否则步渊亭在这泥潭中不知要挣扎多久才能醒悟，请受在下一礼。”说着步渊亭朝沈逸飞弯腰行了一礼。
　　沈逸飞连忙扶起步渊亭，“言重了，我也只是提了一些建议，主要还是主席心怀天下苍生。”
　　谈话间，不远处山壁上的一块巨石发出轰隆隆的声响。
　　巨石移动露出一个洞口，两道身影走了出来。
　　甫出洞口看到沈逸飞，秦假仙眼睛一亮。
　　小声喊了一句，“沈老弟。”
　　对着秦假仙招了招手，沈逸飞指了一个方向后问道：“往这个方向可以安全离开翠环山，素还真可有交代？”
　　没有问古曜在不在秦假仙身上，如今形势，古曜的下落知道的人越少越好。
　　“素还真只是交代我按照锦囊行事。”秦假仙把锦囊交给沈逸飞。
　　沈逸飞也没有矫情，直接打开看了一眼，上面只说了让秦假仙去对面山头上放狼烟，另附一张驱虫药方。
　　沈逸飞暗自一笑，素还真这是要借东风故布疑阵啊。
　　这是怕天地蝱在山下太无聊了吗？驱虫狼烟虽然能降低虫妖大军的战力，但并不足以让双蝱退却。
　　不对，素还真怎么会这么无聊，除非是.
　　猜到素还真的真实目的，沈逸飞知道自己该如何配合了，当下对秦假仙道：“你按照锦囊行事即可。”
　　三人大声密谋，一旁不远处的步渊亭毫不在意，甚至连秦假仙喊红尘不归客沈老弟都没有说什么。
　　待秦假仙走后，步渊亭这才走了过来，“剑首商议完了，接下来如何行动？”
　　步渊亭毕竟是论剑海名义上的领导人，卧底的身份在对方眼皮子底下暴露，饶是沈逸飞脸皮厚也有些不好意思，“让主席见笑了，如我所料不差接下来应该还有战斗，我们先与双蝱汇合。”
　　沈逸飞其实可以不带步渊亭，独自一人来后山接应，但他还是带了。
　　主要是先前一战收到了步渊亭给出善意的信息，而沈逸飞一人在论剑海实在有些力量不足，因此他临时起意趁机跟步渊亭摊牌。
　　结果也如他所料得到了主席的支持，今天过后，他沈逸飞在论剑海的地位将超过双蝱，甚至执掌整个论剑海。
　　找来几个虫妖小兵，让他们重新在这一块巡逻，沈逸飞与步渊亭返回与双蝱汇合。
　　来到翠环山正门，恰好碰到素还真送黑后离开翠环山。
　　沈逸飞奇怪黑后怎么会从翠环山里面出来。
　　找来黑心廖询问一番才知道，黑后在森狱势力败亡之后逃到翠环山，黑后以劝说素还真交出古曜为条件请求王權放她进入琉璃仙境。
　　“素还真，你终于肯出来了，我还以为你打算当一辈子乌龟呢。”
　　王權，后夔两人躺在椅子上听着歌曲【迈向前方】一脸享受。
　　面对王權的嘲讽，素还真也不生气，“先让黑后离开吧，我们的事再谈。”
　　“请。”
　　对于一名将死之人，王權没有兴趣，起身做出一个请的姿势。
　　沈逸飞突然道：“就由我送黑后一程吧。”
　　沈逸飞上前扶住黑后并不动声色地朝素还真点了点头，然后往翠环山外走去。
　　这时王權突然调侃一句，“原来剑首对结过婚的女人感兴趣。”
　　闻言，沈逸飞脚下一个趔趄，回头狠狠刮了王權一眼。
　　黑后也羞红着脸挣扎了一下，奈何伤势太重，没有挣脱。
　　送黑后离开翠环山范围后，沈逸飞化出两个小绿蝉，“这绿蝉虽然不能治好黑后的伤势，却能减轻妳一些痛苦。”
　　素不相识，这般好心，黑后也不禁怀疑沈逸飞的动机。
　　见她迟疑，沈逸飞哪能不知道对方在想什么，暗骂王權一声：不当人子。
　　脸上露出核善的笑容，“黑后不要误会，我只是想跟你打听一下森狱发生之事的具体情况。”
　　黑后这才放心的接过绿蝉，然后把森狱发生的事情告知了沈逸飞。
　　木晶灵竟然已经被玄膑吸收了。
　　得到自己想要的消息，沈逸飞抱拳道：“如此就不耽误黑后时间了，望你路上平安。”
　　之前扶着黑后的时候就趁机查探了一下她的伤势，时日无多了。
　　也是个苦命的女子。
　　待黑后的身影走远，沈逸飞转身离开。
　　再次见到双蝱，素还真已经不在了。
　　沈逸飞对着王權问道：“不知蝱尊与素还真谈的如何？”
　　“没有结果。”王權躺在椅子上闭目养神。
　　对此，沈逸飞也没有意外，以素还真的嘴炮功夫，王權真能拿到古曜才怪。
　　而在这时，离开翠环山的秦假仙已经买好驱虫药方的药材，并且请来了冷别赋与燕歌行。
　　几人在翠环山对面的山峰上放起了狼烟。
　　滚滚浓烟随着东风吹向数万虫妖大军。
　　惨叫声，痛苦声不断，大军顿时混乱了起来，就连根基深厚的双蝱也感到些许不适。

第28章 重创天地蝱
　　烟尘弥漫中，赫闻一声霸词响起。
　　‘天下龙战，绝膑谈笑定寰域；六境独尊，御极玄黄统神宇。’
　　森狱大军杀到，为首一人身穿蓝色羽袍，头戴蓝龙天子冠，手持一把龙武战戟威势入境。
　　来者便是初掌森狱大权的玄膑。
　　“今日，翠环山划为森狱地界。”
　　玄膑带领玄离，千玉屑等一众属下，率数万大军破开双蝱的虫妖军阵，强势入场。
　　此时的玄膑一改往日软弱形象，尽显王者威风。
　　沈逸飞来到王權身边带着焦急的语气说道：“森狱此时入场恐怕已与素还真达成约定。”
　　说完不待王權反应，挥手对着混乱中的虫族大军喊了一声。
　　“众军回击。”
　　然后率先冲进烟雾之中失去了身影。
　　而一众虫妖在混乱中听到指挥纷纷抽出刀剑砍向森狱大军。
　　“杀啦，杀啦~”
　　两境大军厮杀在一起，翠环山下瞬间血流成河。
　　事已至此，王權饱提元功，含恨一掌劈向玄膑。
　　“就凭你？换你老子来还差不多。”
　　听到王權说他不如阎王，玄膑冷哼一声，挥动战戟挡下掌劲，随后，长戟旋舞，杀向天地蝱。
　　森狱八皇子玄离紧随其后，千玉屑与卜相机关也准备上前围攻天地蝱，却被步渊亭持剑挡下。
　　琉璃仙境中，素还真与倦收天闻到战声，也在此时现身双双攻向天地蝱。
　　而在素还真出现之时，一道红光悄悄离开翠环山往时间城方向而去。
　　高峰上，冷别赋与燕歌行见素还真出手对付双蝱，准备下场帮忙，却被一道声音拦下。
　　“先等等。”
　　沈逸飞消失之后便赶往秦假仙这边的高峰之上观看战局。
　　听到沈逸飞的话，两人停下动作耐心观看。
　　与此同时，一道银色流利身影自林中穿过往战场赶去。
　　看清来人，沈逸飞急忙对冷别赋道：“拦住原无乡。”
　　冷别赋闻言施展步法前往阻击。
　　随后沈逸飞接着对燕歌行说道：“酒友，待双蝱重创退却，放原无乡入场，之后行动自决。”
　　吩咐完众人，沈逸飞提剑返回战场。
　　“秦大爷，我怎么感觉沈老弟和之前大不相同啊？”业途灵一脸疑惑的看着下场的红色身影。
　　秦假仙没有说话，在那一瞬，沈逸飞展露出的沉着与冷静，不是一个涉世未深的新人能有的。
　　更像是一个久经沙场的战将。
　　燕歌行抚着脏辫，凝神观看两方战局。
　　以二敌四，王權，后夔功体尚未完全恢复再加上驱虫狼烟影响，逐渐难以抵挡，性命危在旦夕。
　　而另一边的步渊亭虽然以一敌二，但是千玉屑与卜相机关这两个老六根本没有尽全力，一时倒也不显下风。
　　王權再一次当下四人合攻，口吐鲜红，转头对后夔大喊，“我先挡着，你找机会突围。”
　　后夔非但不领情，反而生气道：“伱这是要抛弃我吗？”
　　“你、你这个无脑女人，碍事！”
　　挺身替王權挡下素还真一掌，身负重伤的后夔却笑道：“上古之劫都未将我们杀死，这次同样也不会。”
　　双蝱重创，玄离把握时机，挥动邪之双极，一道赤色剑气直取后夔命门。
　　危机时刻，天外飞来一柄银色长剑拦下夺命剑气。
　　“蝱尊，我来助你。”
　　沈逸飞及时赶到引战玄离。
　　见到沈逸飞入场，素还真与倦收天对视一眼，化光撤离战圈，这一切行动就好像商量好了一般。
　　现场局势变成重伤的双蝱鏖战玄膑，步渊亭、千玉屑与卜相机关三人划水，沈逸飞独战玄离，原无乡被冷别赋拦在场外。
　　翠环山下激战未休，玄离与沈逸飞对峙，表情凝重。
　　同样是修剑之人，玄离能感觉到眼前之人散发出的那股纯粹剑势。
　　“好一个美人。”看着玄离那堪比女子的面容，沈逸飞不禁赞叹一声。
　　“素还真已经退去，不如放我与蝱尊离开如何？”
　　“休想。”
　　被称为美人，玄离十分恼怒，率先出剑扫向眼前坏事之人。
　　“哎呀呀，别生气嘛！”
　　沈逸飞游刃有余，应对之际还不忘调戏对方一番。
　　“冰炎双极”
　　剑者傲骨，岂容轻视，玄离高声一喝。
　　邪之双极一分为二，双剑交叉，剑气交织间两朵莲在冰与火中诞生。
　　水火相容，自然之逆，沈逸飞眼中惊现天地奇景。
　　“竟然能将水火两道熔炼至此，可惜！”
　　一声可惜，沈逸飞手中听蝉同时爆发冰火之气，七业烛火汇入百川之流，一道道水火剑气化为浪卷扑向冰火双莲。
　　在一重重过一重的巨浪拍打下，双莲开始出现裂痕，最终‘嘭’的一声，应声而碎。
　　失去双莲的玄离在一重重剑气击打下不支受创。
　　击退玄离，沈逸飞看向此时已经出气多进气少的双蝱，挥手一大片地蝉剑光替双蝱挡下玄膑杀招，随后一剑逼退玄膑，带着双蝱化光离开战场。
　　山峰上的燕歌行见双蝱离开，下场拉开冷别赋放原无乡进场。
　　“玄膑，为黑后偿命来。”
　　无缘无故被阻拦，原无乡进入战局之后憋了一肚子的气全部撒在玄膑身上，玄离想要帮忙却被随后赶来的燕歌行阻挡。
　　战场之外。
　　沈逸飞对着脸色惨白的双蝱关心问道：“蝱尊伤势如何，可能自行返回论剑海？”
　　王權张了张嘴，‘哇’的一口绿色血液吐了出来。
　　后夔上前将其扶住，问道：“剑首不随我们一起吗？”
　　沈逸飞摇了摇头，一脸怒容，“玄膑背刺我方，这口气怎能忍下。”
　　心里却是：你妹的，素还真答应我的木晶灵竟然被这货拿了，这怎么能忍？
　　“那剑首小心，我们先行离开了。”
　　王權与后夔相互搀扶踉跄着往论剑海方向走去。
　　送走双蝱，沈逸飞返回战场后直接加入讨伐玄膑的战局。
　　“冷别赋，帮我。”
　　一声帮我，冷别赋入战，三剑战玄膑。
　　沈逸飞一边出剑一边喊，“还我木元，还我木元。”
　　三道身影交错，剑招连绵不绝直逼得玄膑连连后退。
　　“可恶，龙武破极。”
　　极招含怒而出，震退三人。
　　“退。”
　　一声令下，千玉屑，玄离等人纷纷化光离去，森狱大军与虫妖大军也如潮水般退散，留下一片尸骸。
　　见玄膑逃离，原无乡也默默离开战场，倦收天跟着追了出去。
　　现场只剩沈逸飞、素还真与燕歌行几人。
　　微风飘荡带着浓浓血气，令人作呕。

第29章 战后
　　琉璃仙境内，素还真亲自泡了一壶茶给众人斟上。
　　“此番不损一兵一卒重创森狱与双蝱，辛苦诸位了。”
　　冷别赋两人已经离开，此时翠环山就剩他们几人。
　　秦假仙哈哈一笑，“这多亏了你素还真神机妙算啊。”
　　“让我没想到的是小友竟能猜到我的想法并做出如此完美的配合。”素还真含笑看向沈逸飞，却发现他脸色不太好。
　　沈逸飞眉宇间透出一股惆怅，情绪似乎不太高涨。
　　翠环山下尸横遍野，血肉交叠的场景仍在他脑海中挥之不去。
　　都是从这时候经历过来的，素还真当下就明白沈逸飞是怎么了。
　　走过来轻轻拍了拍沈逸飞的肩膀，语气轻柔，“为难你了。”
　　“没事，我只是心里有些堵而已。”沈逸飞抬头强打起精神问道：“前辈还是说说接下来的打算吧。”
　　素还真分析了一下局势。
　　论剑海此番受创最严重，双蝱不仅自身重伤，麾下虫妖也死伤无数，短时间内难成气候，等沈逸飞回去后应该可以顺利接管论剑海。
　　森狱虽然也遭到了算计，但主力损失不多，接下来恐怕还有动作，这一方面素还真说自己会处理。
　　另外就是天疆隐忍不发，需要留意。
　　最后，素还真交给沈逸飞一个任务，那就是回去之后想办法从双蝱手上拿到反射光芒的铜镜。
　　这场战斗最大的战果就是打残了双蝱，最终目的也是扶持沈逸飞执掌论剑海，就结果而已整个过程还算完美的。
　　交谈结束，沈逸飞化光返回论剑海。
　　中途，遁光一停。
　　“哎呀！忘了问素还真我的木元怎么办了。”
　　沈逸飞一脸懊恼之色，什么时候他成白打工的了。
　　算算下来，他已经帮素还真做了很多事了，而素还真除了那本秘术之外什么都没给他；木元也只是口头承诺，现在还被玄膑给吸收了。
　　“算了，回头写信问问素还真吧。”
　　顺利返回论剑海，沈逸飞踏入永生壁内，入眼所见微微一惊。
　　‘竟伤的如此之重。’
　　此时永生壁只剩步渊亭一人，而双蝱已经变回原形挂在永生殿的墙壁上，成了一对标本。
　　见到沈逸飞归来，墙壁上的一只虫子发出绿色光芒，“剑首你平安归来，太好了。”
　　是后夔的声音，有气无力的样子。
　　另一只虫子紧随其后发出声音，“回来就好，不知后续战况如何？”
　　“多谢二位挂念。”沈逸飞道谢一声，然后回道：“我返回之后发现原无乡不知何时入场激战玄膑，恰好素还真事先请来助阵的冷别赋与我相熟。”
　　“我便与冷别赋一起伙同原无乡围攻玄膑，本以为三人联手能杀掉玄膑给蝱尊报仇。”
　　微微一叹，面露可惜道：“没想到玄膑此人藏的如此之深，我等三人联手之下也能安然无恙逃走。”
　　沈逸飞一脸惋惜之色。
　　“此次多亏剑首相救。”后夔说完这句就陷入了沉寂。
　　“哼！待我恢复，必报此仇。”
　　王權发出愤怒的声音，中气十足，看上去比后夔好一些的样子。
　　没有理会王權的无能狂怒，沈逸飞接着问道：“我方受此重创，已经无力参与这场斗争，不知蝱尊可有接下来的打算？”
　　同时心里也暗叹，早听他的，安心养伤，何至于此！
　　“短时间内，我与后夔无法主持大局了，伱没来之前我们商量了一下，打算把永生壁暂时交给你执掌，不知剑首意下如何？”
　　沈逸飞故作沉吟一番，“可以，只是需要向蝱尊借两样东西。”
　　王權疑惑问道：“何物？”
　　“纳天镜与取声蛊。”
　　“取声蛊可以给你，纳天镜是有一面，不过经历了上古之战已经不堪使用了，你可以找欧冶神弃重新打造一面。”
　　王權答应的很干脆，他知道纳天镜肯定是素还真要的，但没办法，此时的他比素还真更迫切需要三阳同天。
　　伤上加伤，第二次被打回原形，双蝱就算恢复也很难回到巅峰时期了。
　　绿芒微微一闪，一只金蚕从墙壁上风向沈逸飞。
　　伸手接住，看了一眼。
　　胖嘟嘟的还挺可爱。
　　“如此，蝱尊安心养伤，我先告退了。”
　　沈逸飞收起金蚕后对着双蝱行了一礼，然后与步渊亭一起离开永生壁。
　　出了永生壁，沈逸飞对步渊亭说道：“我先往靠枫岸寻副主席，论剑海就劳烦主席暂时驻守了。”
　　“剑首放心去吧。”步渊亭点了点头。
　　沈逸飞走了几步想到了什么，回头叮嘱了一句，“此役我方损失太大，森狱若是来攻，主席可先退往永生壁固守，发出信号等我来援。”
　　“我晓得了。”
　　沈逸飞并没有直接去靠枫岸，而是先去了一趟剑首府，在里面写了一封信交给宋青舒后才走出论剑海。
　　“劳烦你上一趟翠环山把这封信交给素还真。”
　　“是，剑首。”
　　宋青舒接过信件后动身前往，沈逸飞也同时前往靠枫岸。
　　化光来到靠枫岸，沈逸飞颇为吃惊。
　　一座大城依水而建，城外二三十座村庄围绕着城池，在天上沈逸飞可以清楚看到有零零散散的一些人往城池的方向走去。
　　“没想到，这么点时间里靠枫岸就发展的这么繁华了。”
　　来到城墙外，沈逸飞降落在官道上，施施然地往城门走去。
　　巍峨耸立的城墙估摸着有十几丈的样子，城头上刻着靠枫二字，沈逸飞心里不禁暗自吐槽：这么高？这锻剑司干土木出身的吧！
　　走进城中，沈逸飞先是逛了一圈找了个地方饱餐一顿，之后才往城中央走去。
　　他跟人打听过了，城中央有一座大殿，门外竖着一杆旗子，那就是论剑海驻守人员居住的地方。
　　“来者何人？”
　　来到论剑海驻地，门口两名剑者打扮的年轻人拦住沈逸飞。
　　沈逸飞拿出剑首剑印晃了晃。
　　两人看到后连忙让开。
　　“见过剑首。”
　　“不必多礼。”
　　之前就提了个建议，这还是第一次来，说起来还真是个不称职的剑首呢。
　　一路畅通无阻地来到内殿。
　　入眼就看到论倾城趴在一堆纸张本子里面，不知道在写些什么。
　　“好久不见了，首席！”沈逸飞笑着打了声招呼。
　　管理十几万人可不是一件容易的事情，焦头烂额的论倾城听到熟悉的声音抬头望去。
　　看清来人，论倾城发出惊喜的声音。
　　“剑首！”

第30章 女侠，一个人来的？
　　素还真所料不差，玄膑返回森狱后很快便整军再度出击，这一次他把目标放在论剑海，原因是双蝱重创，虫妖大军损失惨重，再加上大部分剑者都已经调离，论剑海现在可以说是防守薄弱。
　　虽然攻打论剑海是一个很好的注意，但是素还真早有准备，在玄膑大军刚出葬天关之时。
　　秦假仙带着业途灵在葬天关外等候，看到玄膑出来就奉上破碎的神龛，告知神思已经被放走了。
　　担心阎王得到神思恢复实力后来找自己报仇，玄膑打算先下手为强，随即撤军返回森狱商议针对阎王的计划。
　　论剑海的一场危机在素还真的巧妙布置下消弭于无形。
　　“哎哎~首席何故如此热情，虽然你长得也很帅，但是我对男人不感兴趣。”沈逸飞故作娇羞模样。
　　“剑首莫要玩笑。”论倾城一脸严肃的开口：“靠枫岸发展到现在已积累了不少问题，就等剑首来解决呢。”
　　“哦？还有什么问题是诸位解决不了的。”沈逸飞好奇问道。
　　论倾城把靠枫岸的事情说了一遍。
　　起初据点刚刚建立的时候还好，不过零零散散一些流民逃过来避难，发展到三个月前也不过三四万人。
　　而就在三个月前，森狱，天地蝱大举入侵翠环山对苦境造成了很大的破坏，导致流民增多，短短三个月时间里，人数从三四万猛涨到十三四万。
　　这就造成了论剑海现在别说开拓第二个据点，就连维持这一个据点的稳定都有些人手不够的样子。
　　听完论倾城的报告，沈逸飞不解道：“我论剑海的剑者虽然没有天地蝱的虫妖多，但也有一两万人吧，怎么连十几万普通人都看顾不过来？”
　　“另外，鸡蛋不能放到一个篮子里，十几万人都在靠枫岸目标太明显了，需要抓紧时间建立第二个据点，把民众分散一些。”
　　虽然不知道论倾城他们是怎么做的，但是这和沈逸飞所想的出入太大了。
　　他认为那些入侵的高手大多目光都是放在苦境台面上的正道势力上，而像这些普通人的据点，把剑阵布好，再放个千把小剑者清理清理小妖小鬼差不多就能维持一个据点的稳定了。
　　但就论倾城所说，光这一个据点就耗费了论剑海全部的心力，这很不科学。
　　沈逸飞瞅了一眼论倾城之前处理的文件，心下有了猜测。
　　恐怕这些人都理解错了沈逸飞的意思。
　　果然，就听论倾城抱怨道：“剑首你有所不知，这些流民来自各地八方，文化、语言与习俗的差异，这些人很难融合，再加上许多人懒散惯了，这些天冲突不断，我方大部分人员的精力都放在提升治安上面了。”
　　沈逸飞不知道说些什么好，管这些干什么，这些难民能活下来就是我方最大的努力了。
　　这也管，那也管，合着你们搁这搞种田流，猥琐发展势力呢。
　　这些人拿去评剑、斗剑都是一把好手，让他们去治理确实有些为难了，沈逸飞叹了一口气，“起冲突是不是有两方？伱招揽一方组成巡逻队，专门巡视治安即可，对付普通人用我们的人，有些大材小用了。”
　　“而且，首席你的这些文件完全可以交给那些流民中的读书人来做嘛，我们只负责维护剑阵和清理据点附近的邪祟即可。”
　　闻言，论倾城幡然醒悟，“对啊，这些事交给那些流民即可，论剑海有武力在手这些普通人再多也翻不出什么浪来，如此据点仍然掌握在我们手中。”
　　沈逸飞有些怀疑论倾城是不是想当皇帝，这么关心一个普通人据点的领导权。
　　不过他喜欢随他去好了，沈逸飞不在乎这些，哪天他真当了皇帝，说不定还是好事。
　　当下问道：“这样，可以开展第二个据点了吧。”
　　却不料论倾城面露不好意思的神色，“剑首，我们没钱了。”
　　蛤？
　　钱这个东西似乎不在沈逸飞考量之内，乍听论倾城提起，他一时都没反应过来。
　　良久，沈逸飞问道：“咱们之前的资金是从哪里来的？”
　　论倾城解释道：“都是下面的剑者供奉的，每年论剑海招收人手的时候都会收到不少资金，许多有钱人都想把自己家的孩子送到论剑海进修。”
　　“除此之外论剑海的剑谱藏书也不是免费观看的。”
　　啊！这样啊，命都给你了竟然还要带资打工，步渊亭是个人才，放到前世肯定是个大老板。
　　不过说起来沈逸飞这个剑首到现在还没领过论剑海的工资嘞！
　　这么看来，这据点的权利还真得收在手上，不然真成白打工的了。
　　沈逸飞道：“如此费力怎么能还要我们出钱，先收一波保人头税，你们注意账目防止有人贪墨即可，这么多人收上来的钱应该够顶一阵子了。”
　　论倾城苦笑道：“这恐怕也撑不了多久。”
　　这还不够？难道要我去洗劫金瓯天朝？
　　两人为难的时候，一名下属走进来禀报，“启禀首席，剑首，玉手九针.翠萝寒求见。”
　　两人对视一眼，大喜，齐声说道：“快请。”
　　论倾城：太好了，名人堂上的顶尖剑者。
　　沈逸飞：太好了，有钱的富婆。
　　一道倩影踏入大殿，清正柔美的面容让沈逸飞眼前一亮。
　　论倾城寒暄道：“一别多年，翠女侠的英姿一直在倾城心里挥之不去，今日再见，女侠风采更甚当年啊。”
　　“承蒙首席挂念。”翠萝寒微微欠身，随后对一旁站着的沈逸飞行礼道：“剑首，翠萝寒有礼了。”
　　面容柔美，五官精巧，眉宇间带着一丝英气；柔美与英气在一身粉色绫罗的中和下，不仅没有违和反而更添几分风采。
　　好一个剑中仙子。
　　沈逸飞收回目光回了一礼，疑惑问道：“仙子也认得我？”
　　千万不要告诉我前身跟万易商堡还有关系啊！
　　沈逸飞暗暗祈祷。
　　翠萝寒好奇的打量了沈逸飞一眼，“红衣红发的剑者当世除了森狱四太子玄同，恐怕就只有剑首了。”
　　听到不是认识自己前身，沈逸飞松了一口气。“姑娘此番前来是为.？”
　　“听闻剑首大力改革论剑海，建立据点，保护民众，翠萝寒深感赞同。”翠萝寒赞扬一番后接着说道：“这次前来是想加入论剑海为苍生出一份力。”
　　瞧瞧，这才多久？论剑海又收揽一位顶尖剑者。
　　论倾城越来越认同这位剑首的理念，当下对翠萝寒称赞道：“论剑海有翠女侠加入，实乃荣幸之至。”
　　沈逸飞搓了搓手，问道：“女侠，一个人来的？”

第31章 喝酒，今天休息
　　翠萝寒素手一挥，豪气干云，“我知道剑首建立据点费很大，此番来此另外带来了黄金十万两，纹银百万以供剑首用于建设。”
　　什么叫觉悟，这就是；什么叫富有，这就是。
　　有了这波资金注入，看来暂时不用洗劫金瓯的那位ceo了。
　　“仙子的豪气让在下汗颜。”
　　沈逸飞对论倾城吩咐道：“以后万易商堡的人在据点经商税收减少三成。”
　　“是。”论倾城点头应答。
　　“剑首不必区别对待，翠萝寒的行为并非为了家族利益。”翠萝寒急忙拒绝。
　　这据点经营好了，以后带来的收入将不可估量，以万易商堡的经营规模，三成税远超今日所付出；翠萝寒只是认同他的理念单纯的想帮帮忙，不想沈逸飞却如此大方。
　　“不必推脱，我自知晓仙子赤诚之心，只是这么一大笔钱想必妳也是跟家里费了不少口舌才得到的；若是有些许回报，仙子日后回家也能少些闲言碎语。”投之以桃，报之以李，沈逸飞知道古代女子拿出这么一大笔资金需要多大的魄力，更何况沈逸飞还知道她家里其实并不支持她行走江湖。
　　“如此，多谢剑首好意了，初来乍到不知可有能帮上忙的。”
　　这位年轻的剑首竟然能照顾到我的难处，看来确实是个实诚的，翠萝寒一双明眸连连泛彩，对沈逸飞越发的好奇了。
　　沈逸飞沉吟一番给出选择，“我有三个选择可以供仙子选择。”
　　“其一，翠环山一战论剑海总部空虚，仙子可以前往驻守。”
　　“二，仙子可以留下来帮助首席建立据点。”
　　“这三嘛，主席与天地蝱把论剑海暂时交给我打理，只是我一人分身乏力，仙子可以暂时跟在我身边帮衬。”
　　最后一条才是沈逸飞的内心想法，这么一个美貌与耿直的打手保镖兼富婆，他当然想留在身边。
　　什么？你说主席一个人在论剑海也很危险，这他当然知道，正因危险，怎么能让妹子驻守？就算翠萝寒选择第一个，沈逸飞也会想办法改变她的想法。
　　挨打这种痛苦的事何必再多一个人承受。
　　翠萝寒想了想，论剑海都是虫子，处理琐事非她所愿，便道：“我想跟在剑首身边，今后还望多多指教。”
　　上道。
　　沈逸飞谦虚一笑，“互相指教。”
　　随后沈逸飞对论倾城说道：“就按我之前说的做，把人手先收拢回来了，新据点我打算建在杏村，等我跟冷别赋谈好就会派人来告知首席。”
　　“对了，可有欧冶副主席的去处？”
　　“是，副主席在内殿打造布阵材料。”
　　论倾城行了一礼后告辞离开。
　　来到内殿找到正在打铁的欧冶神弃，沈逸飞让他优先打造纳天镜，安排好之后便带着翠萝寒离开靠枫岸。
　　“接下来去哪？”离开据点，翠萝寒好奇问道。
　　“行走江湖，朋友多多益善，先带你认识两个朋友。”
　　说完，两人化光而去。
　　杏村，陵北富野店。
　　倦收天因之前战败前来赴约，冷别赋以酒释恩仇。
　　喝完五坛酒，往事皆云烟。
　　燕歌行与倦收天喝的醉眼朦胧之时，一阵冷风吹过。
　　“苍天不解世人苦，冷眼看尽伤与悲；本是青灯不归客，却因浊酒恋红尘。”
　　伴随一声诗号，一红一粉两道身影来到。
　　“好友今日.颇有雅兴哦。”瞥了一眼来人，冷别赋收回目光端起茶杯饮了一口。
　　沈逸飞有一种很中二很羞耻的感觉，脸上故作严肃，“今日没有好友，只有红尘不归客，我此来代表论剑海与你一谈，谈妥了才叫好友。”
　　“哦？要是谈不妥呢？”冷别赋头都没抬一副不以为意的样子。
　　这在外人看来非常失礼轻视，气氛顿时紧张了起来。
　　翠萝寒缓缓抬手搭在背上的剑柄处，随时准备动手。
　　而沈逸飞接下来的话将这紧张的气氛完全的破坏了。
　　“那就喝到妥。”
　　“喝，妥了。”燕歌行醉醺醺地举着酒坛喊了一声。
　　沈逸飞哈哈一笑，上前说道：“介绍一下，这位是翠萝寒，新加入我方的剑者。”
　　冷别赋很有礼貌，起身行了一礼，“名人堂上留名的剑者，在下冷别赋，久仰了。”
　　翠萝寒回礼，“当届评剑会首席翠萝寒亦有所耳闻，幸会。”
　　微醺的倦收天也连忙打了一声招呼。
　　倒是燕歌行还是那副浪荡子模样，“女剑者，伱好啊。”
　　冲天的酒气熏得翠萝寒眉头微微一皱，强忍着回了一礼。
　　介绍完毕，冷别赋问：“具体是什么事情？”
　　沈逸飞当下把论剑海打算在杏村建立第二个据点的想法说了出来，冷别赋没有犹豫直接答应了。
　　见他答应的那么干脆，沈逸飞趁热打铁邀请他与燕歌行一起加入论剑海，燕歌行拒绝了，说有事可以喊他帮忙。
　　冷别赋倒是说可以考虑考虑，一副有戏的样子。
　　事情谈完，沈逸飞看出翠萝寒不喜这样的场合，让她先行返回靠枫岸告知论倾城可以着手建立第二个据点之事。
　　翠萝寒离开后，现场只剩四个男人，气氛瞬间活跃了起来。
　　沈逸飞跨过凳子，抄起一坛酒与倦收天燕歌行碰了一下。
　　“干，好久没喝酒了。”
　　说着仰头喝了一大口酒，脸上泛起了酡红。
　　“我看你最近挺忙的，今天最少二十坛。”
　　“燕歌行，你还真看得起我，不过你既然都这么说了，那也不能让你失望。”
　　确实最近挺忙的，沈逸飞打算今天喝个痛快，一解身心之乏。
　　倦收天没有说话，听到两人开口就是二十坛，心里知道冷别赋已经很善待自己了，于是默默的喝着自己身前的五坛酒。
　　“你是得好好喝喝，不然有了母老虎以后可就没有这样的机会了。”
　　面对酒友的打趣，沈逸飞整张脸变得红扑扑的，“燕歌行，你在说什么胡话？我跟翠萝寒姑娘才认识，只是同僚而已。”
　　燕歌行啧啧两声，“我有说是谁吗？”
　　三人轰然大笑。
　　沈逸飞瞬间败下阵来，窝在桌角，一口一口喝着酒，不在说话。
　　男女之事他虽然不如燕歌行看的通透，但是心里清楚，他只是认为翠萝寒好看以及前世对剧里人物的一些憧憬，才想把她留在身边而已。
　　纯纯见色起意。
　　就像大街上路过一个美女，大家都喜欢看，但喜欢不代表爱。
　　白马非马。
　　感谢道友们的大力支持，(w)栓q

第32章 月色很美，看看天上吧
　　返回靠枫岸，沈逸飞挑了一间客房住下，并在隔壁给翠萝寒也安排了一间。
　　接下来沈逸飞打算低调行事，论剑海才遭受重创不久，此时退居二线正好。
　　跟论倾城商量了一下把论剑海在据点的驻地改成【论剑海守护工会】，论剑海不再插手普通百姓的管理，而是从靠枫城中推选一名能力为人不错的普通人代为管理城中的税收与治安。
　　之后工会只负责清理妖魔与维护阵法，除此之外，有志之士只要修为达到后天境界就可以申请加入工会成为据点守护者。
　　成为守护者之后就可以接取工会任务获得积分兑换武器装备丹药功法等等，另外如果你是剑者，积累足够积分通过考核之后还有机会成为一名真正的论剑海成员。
　　如今的论剑海可不是双蝱加入时候的论剑海了，现今论剑海的名声在普通民众中说是名扬四海也不为过，想要加入的正义之士数不胜数，但是由于论剑海只招收剑者，因此工会的存在应运而生。
　　这工会是沈逸飞参考前世动漫中的冒险家工会而建立，专门给这些修为一般的侠义之士发挥余热。
　　靠枫城据点稳定之后，论倾城带着一大批资金材料以及论剑海人员前往杏村开始建立第二个驻地。
　　虽然一直在忙着这些琐事，但沈逸飞却感到无比的放松，这些天闲暇之余除了找燕歌行喝喝酒之外其他时间基本都是在跟翠萝寒探讨剑法、医道与音律。
　　当然，除了剑法沈逸飞能说上两句之外，医道与音律都是翠萝寒在说，沈逸飞聆听。
　　虽然沈逸飞的木蝉之剑也蕴含医道之剑，但其主要是治疗外伤，并没有翠萝寒的太素九针深奥。
　　经过这段时间的相处，两人对彼此都加深了不少了解，关系也从一开始的上下级升为了嗯.知己。
　　这一天，沈逸飞和往常一样睡到日上三竿之后准备去隔壁杏村找冷别赋蹭吃蹭喝。
　　刚一出门就看到了一名年轻的黑衣剑者。
　　“咦？青舒，回来了怎么也不叫醒我。”沈逸飞揉了揉朦胧惺忪的眼睛问道。
　　宋青舒连忙行了一礼，“不敢打扰剑首休息。”
　　对于宋青舒这恭敬的态度，沈逸飞早已习惯也没有再劝，而是问道：“信送到了？”
　　宋青舒从怀了掏出一封信，双手捧着递给沈逸飞。
　　“送到了，素还真前辈也给剑首回了一封信托我转交。”
　　“辛苦你了，你先下去休息吧。”
　　待宋青舒下去之后，沈逸飞打开信封查看，里面有两页内容，第一张只有九个字。
　　【月色很美，看看天上吧。】
　　“素还真故弄什么玄虚。”
　　沈逸飞抬头看向天上。
　　黑月与太阳一左一右高挂在天空，太阳在星空之外，看上去很远；而黑月就悬在苦境之上，看着很近，沈逸飞甚至都能看清黑月表面的纹路，没有坑坑洼洼，而是一条条紫色纹理交织，透出一股妖异的美，注视久了让人陷入沉醉，无法自拔。
　　“沈逸飞，沈逸飞？”
　　听到呼喊，猛地惊醒过来，发现翠萝寒右手在眼前摇晃，脸上都是关切之色。
　　“伱怎么了？一副中邪的模样。”
　　“我没事，好邪门的黑月。”
　　沈逸飞回了一句开始沉思，素还真这句话是什么意思？
　　他给素还真的信里只是问了之前答应的木元还作不作数，他的回信却难以琢磨。
　　见沈逸飞盯着信件发呆，翠萝寒问道：“你似乎很不解的样子。”
　　也不是什么重要的事情，沈逸飞没有隐瞒，当下把心中的疑问说了出来。
　　“你说，素还真这是什么意思？”
　　翠萝寒思考了一会，摇头道：“不甚理解，就字面来说，意指月亮与天空，日月同天或可理解为阴阳。”
　　叮！！！
　　沈逸飞脑中灵光一闪，瞬间福至心灵，一把抱住翠萝寒说道：“我明白了，谢谢妳。”
　　激动的沈逸飞没有发现自己的失礼之处，但翠萝寒一个黄闺女哪里受过此等轻薄，当下冷眉一竖，娇喝一声，“撒开。”
　　‘嘭！’
　　一道能量发出将沈逸飞震飞好几米，强大的力道直接将他镶在一面墙壁上。
　　嘎吱一声，一间房屋的窗户打开，宋青舒探出头来。
　　只发现一脸怒容的翠萝寒，却没有发现自家剑首，以为没事的他准备关上窗户。
　　这时旁边突然传来一道熟悉的声音，“你找什么呢？赶紧出来把我放下来。”
　　宋青舒动作一顿，扭头发下自家剑首竟然镶嵌在他房间的墙上，当下大惊失色。
　　“剑首，剑首你怎么了？”
　　宋青舒看了看沈逸飞，又看了看一脸寒意的翠萝寒，嘭的一声关上窗户，然后便没了动静。
　　“喂，喂？”
　　沈逸飞喊了两声，一脸可怜兮兮的看向翠萝寒。
　　翠萝寒冷哼一声，头也不回地往自己房间走去。
　　“嘭！”
　　看着紧闭的房门，沈逸飞镶在墙上哀叹一声，一时激动唐突了好友。
　　卡在墙上换了个舒服的位置查看第二页信纸写的什么，看到内容沈逸飞瞳孔一缩。
　　【凌云地，诛杀葛仙川。】
　　黑月为阴，位水；古曜为阳，位火。
　　这意思是让他以黑月古曜为媒介施展【五道蕴灵术】来提升实力，这就是素还真的格局吗?
　　隐隐觉得有些不对劲，这两样对现在的苦境来说至关重要，他虽然帮了素还真一些忙，但仅凭这点交情，素还真就能容许他染指黑月古曜？
　　费力从墙上下来，抖了抖身上的灰尘碎石，沈逸飞敲了敲翠萝寒的房门。
　　“仙子？”
　　咚咚咚！！！
　　“道友？”
　　咚咚咚！！！
　　“萝寒姑娘？”
　　咚咚咚.
　　‘嘎吱’，房门没开，但是旁边的窗户开了，从里面探出一颗恼怒的脑袋。
　　翠萝寒瞪着一双美目看着沈逸飞，看他想要说什么。
　　沈逸飞嘿嘿一笑，掏出一个黑乎乎的东西。
　　“刚才太激动了，一时.一时忘了你是女儿身，这块巧克力对我来说有特殊的意义，作为道歉礼物，希望你能收下原谅我。”
　　眼前一道虚影一晃，手中的巧克力已经不在了，等沈逸飞回过神来，翠萝寒的窗户已经关上了。
　　“既然收下了，那就当你原谅我了。”
　　朝着房间喊了一声，沈逸飞眼角瞥见宋青舒小心翼翼地关上窗户。
　　沈逸飞哼了一声。
　　“回来再收拾你。”

第33章 前辈有所不知，这橡胶果实乃是.....
　　工会内部的一处冶炼场所，锻剑司众人热火朝天，一件件武器鳞甲从这里流出。
　　找到欧冶神弃，沈逸飞问道：“副主席，纳天镜打造好了没有？”
　　欧冶神弃挥手一道流光化成一面巨大铜镜，镜面足有七八人大小，周边用紫铜色的铸材包裹，看上去颇为震撼。
　　“这么大？”沈逸飞惊讶说道。
　　欧冶神弃介绍道：“要折射古曜这等上古之物，纳天镜必须要足够分量才行，另外我还在里面加了盘龙罡这些稀有材料，可以大大增幅纳天镜的稳定与使用寿命。”
　　沈逸飞围着镜子转了一圈，伸手敲了敲，镜身发出清脆的声音。
　　“不错，辛苦副主席了。”
　　挥手收下纳天镜，沈逸飞行礼告别欧冶神弃。
　　临走前，欧冶神弃特别叮嘱道：“纳天镜消耗材料颇多，目前论剑海无法凑足打造第二面镜子的材料了，望剑首好生保管。”
　　“吾知晓了。”
　　离开工会，沈逸飞带着纳天镜准备前往论剑海总部，来到靠枫城外，一道粉色身影矗立，等候久已。
　　靠上前去，沈逸飞换上一副笑脸，“妳在这里做什么？”
　　“翠萝寒说过留在你身边帮衬，自然是在等你。”翠萝寒语气淡淡。
　　眼角却流露一丝狡黠，“怎么，剑首有健忘的毛病？若是有，我可以帮你治疗一下。”
　　说着翠萝寒跃跃欲试。
　　“走吧，往论剑海。”
　　看翠萝寒很有兴趣的样子，沈逸飞讪讪一笑，急忙化光而去。
　　快跑……
　　自从天地蝱退隐下线之后，步渊亭就把议事的地方改回了渊亭居。
　　带着翠萝寒来到渊亭居，沈逸飞看到步渊亭手上拿着一封信边看边笑。
　　“主席何故发笑啊？”
　　被声音惊到，步渊亭收起信件，大笑道：“我笑论剑海蒸蒸日上，我笑玉手九针加入，我笑吾有剑首啊！”
　　大笑三声，步渊亭给二人倒上茶水。
　　“不知剑首此来何事？”步渊亭问道。
　　看来步渊亭对现在的论剑海很满意，沈逸飞直说来意，“日前一战，葛仙川负伤返回剑海休养，不知现在还在论剑海吗？”
　　“在的。”步渊亭点了点头，然后对门外喊道：“来人，去请葛仙川前来议事。”
　　“不知剑首找葛仙川何事？”
　　“小逝而已。”
　　沈逸飞笑而不答。
　　对此，步渊亭很识时务没有继续追问，然后三人简单交流了一会儿剑道上的感悟。
　　等待片刻，葛仙川来到渊亭居。
　　直接无视沈逸飞，葛仙川对步渊亭行了一礼，道：“见过主席，不知找我前来所为何事？”
　　“非我找伱，而是剑首找你有事，另外论剑海现在由剑首主导。”步渊亭指了指沈逸飞，警告了一下葛仙川。
　　压下心中怒气，葛仙川一脸不情愿地对沈逸飞行了一礼，“见过剑首。”
　　“不敢不敢，小子何德何能担得起前辈一礼。”
　　沈逸飞热情地来到葛仙川面前将他扶起，谦虚道：“昔日我初来剑海，年轻气盛与前辈争执，而现在我们同为论剑海做事，往后还望前辈多多帮扶才是。”
　　听到这话，葛仙川冷哼了一声，看上去没有领情，但是脸色缓和了许多。
　　“这次邀前辈前来，小子有一事拜托.”
　　沈逸飞话未说完，葛仙川就拱手回绝道：“恐怕让剑首失望了，在下伤势未愈，就不耽误论剑海大事了。”
　　翠萝寒对两人的过节不感兴趣，像木雕一样面无表情的杵在一旁，见葛仙川要走也无动于衷。
　　沈逸飞没有在意，接着说着自己要说的事，“只是去翠环山送一面镜子而已，前辈何故如此忙着拒绝。”
　　拿出一面小铜镜，故作为难，“唉，主席要驻守论剑海总部，而我与翠萝寒另有他事，这该如何是好？”
　　说着给翠萝寒使了一个眼神。
　　“不如返回靠枫岸，让宋青舒跑一趟好了。”收到讯息，翠萝寒及时配合演出。
　　沈逸飞犹豫道：“如此重要之物，交给青舒我不放心啊。”
　　一脸纠结之色。
　　步渊亭这时说道：“剑首可不能小瞧青舒，这些日子论剑海与据点之间的物资信件运输都是交给他办的，从未出错。”
　　步渊亭竟然主动帮腔，沈逸飞有些诧异地看了他一眼，转声道：“看来也只能如此了。”
　　“既然前辈行动不便，在下先行告辞了。”说着，沈逸飞一脸失望之色，拉着翠萝寒就要离开。
　　“且慢！你方才拿的是纳天镜？”
　　见沈逸飞要走，葛仙川急忙阻拦，如果真的是纳天镜，他若是能据为己有，便能多出一件威胁正道与倦收天的底牌。
　　走到门口的沈逸飞嘴角微扬，转身收色道：“正是。”
　　“怎么这么小？”葛仙川面露疑色。
　　论剑海有一面旧的纳天镜，葛仙川是见过的，足足有几人大小，比沈逸飞手上的这面大多了。
　　对于葛仙川的疑惑，沈逸飞早就想好了说辞，解释道：“是这样的，为了方便携带，副主席在这一面纳天镜中加入了橡胶果实，只要有相应的咒术就可以随意变大变小。”
　　“橡胶果实，有这种铸材吗？”从来没听过的名字让葛仙川更加狐疑。
　　“前辈有所不知，这橡胶果实乃是”
　　话未说完，葛仙川不耐烦打断道：“行了，这镜子，我帮你送了。”
　　对于橡胶果实是什么，葛仙川不感兴趣，只要这是纳天镜就行。
　　“啊！前辈不是伤势未愈吗，还是让青舒去送好了。”沈逸飞佯装一副关心的模样。
　　“送东西这种小事而已，你放心好了。”
　　拿来吧你。
　　葛仙川一把抢过沈逸飞手上的纳天镜，伸手摩擦着铜镜好像拿到了什么心爱之物，脸上露出欣喜若狂的神色。
　　“前辈，前辈？”
　　被打断幻想，葛仙川恼火道：“还有何事？”
　　“没了，只是想提醒前辈，该动身了。”沈逸飞轻咳一声。
　　闻言，葛仙川转身离开渊亭居。
　　“副主席说了，论剑海短时间内无法打造第二面纳天镜了，前辈可千万要完好送到啊。”
　　沈逸飞朝着葛仙川离开的背影大声喊了一句。
　　听到沈逸飞的喊话，葛仙川心中冷笑道：天真，你以为我还会把这面镜子送给素还真吗？等着哭吧，你们。
　　葛仙川攥紧了手中的铜镜，脚步加快离开论剑海。
　　待葛仙川的身影完全消失在视野之中，沈逸飞哈哈大笑。
　　等沈逸飞笑完了，步渊亭出声建议道：“剑首若是要对付葛仙川最好带上翠萝寒女侠。”
　　步渊亭果然猜到了他的目的，沈逸飞疑惑地看了一眼翠萝寒，为什么对付葛仙川要带上翠萝寒？
　　“剑首有所不知”
　　然后步渊亭把葛仙川修炼了寒暑六决专门对付倦收天的事情说了出来，同时也点明了翠萝寒是寒暑六决的原创者。

第34章 我看你这小脑袋瓜一定是热昏头了
　　森狱。
　　玄膑于惜别锋悬崖之下擒下阎王，将其带回伽罗殿中审判罪责。
　　冥狱伽罗殿中，千玉屑手持绢布诏令开始宣告：
　　【皇天立诏，宣化德威。】
　　【本王忝为二十八代阎王，以凉德承嗣丕基，自亲政以来，纲纪法度，不能仰法先王，更引狼入室，变张前法，坐视废后乱政，是罪一也。】
　　【巧立嘱命，策四名太子竞功争业，致使玄嚣、玄灭诸子结党营倾轧，罪二也。】
　　【又假意神思失落，放任皇子自相残杀，罪三也。】
　　一条条罪责从千玉屑口中而出，记入森狱史册。
　　阎王脸色越发阴沉。
　　待千玉屑宣告完毕，玄膑走下王座来到阎王面前，冷然道：“你当初假意闭关，算计众兄弟之时可有想过今天？”
　　不等回答，玄膑挥了挥手，“押入无尽天牢，永生禁锢。”
　　几名下属得令，上前押着阎王往门外走去。
　　“玄膑，在你眼里难道从来没有父子亲情吗？哈哈哈.”
　　门外传来阎王悲凉笑声，直至消失。
　　“卜相机关与千玉屑留下，其余人先下去。”
　　待玄离等人离开后，玄膑对两人道：“如今阎王之患已经解决，下一步吾打算继续针对论剑海，不知二位可有其他想法？”
　　听到玄膑想对付论剑海，卜相机关劝道：“启禀王，自从双蝱重创之后，论剑海就有退出争霸的迹象，其内剑者更是纷纷离开总部开始救助难民，此时已是一盘散沙，现如今我方唯一的敌人就只剩牧神。
　　现在攻打论剑海，除了得到一座废墟之外并无其他好处，因此属下认为当前我方的重心应该放到天疆身上。”
　　“千玉屑亦赞同卜相机关的看法。”
　　千玉屑好奇卜相机关为何会替论剑海转移危机，说完便抬眼望去，正好看到卜相机关用同样疑惑的目光看来。
　　两人目光短暂碰撞，瞬间移开，各自心中有了猜测。
　　千玉屑猜测卜相机关可能是素还真或者论剑海的人。
　　而卜相机关也是想到千玉屑之前和素还真有过数次合作，猜测可能是素还真跟他约定过什么。
　　玄膑却没有接纳两人建议，而是道：
　　“二位所言虽然有理，但是天疆机关不破我们就没办法攻入；另外，那日那名与玄同相似的红衣剑者坏我大事，并且身负森狱土元，仅此两点，此人就是玄膑必除对象。”
　　玄膑语气不容置疑，不知是觊觎土元还是真心想要除掉沈逸飞。
　　心知再劝下去可能会引起玄膑的怀疑，卜相机关便道：“王既然主意已决，我这就下去整军备战，只是接连经历翠环山，惜别锋的战斗，大军重新出击可能需要一些时间。”
　　卜相机关劝不了玄膑，只能暂时拖延玄膑进攻的脚步，希望沈逸飞能做好准备。
　　“尽快。”
　　玄膑摆了摆手示意两人离开。
　　当伽罗殿只剩玄膑一人的时候，只见他坐在王座之上，伸手摩擦着王座上龙纹，眼底尽是无尽地野心欲火。
　　论剑海这边，葛仙川拿到纳天镜并未送往翠环山，而是前往杏村，准备以此来威胁倦收天。
　　来到凌云地。
　　一道金色身影如旭日攀升，屹立在葛仙川眼前。
　　“倦收天？”
　　惊讶一语，金色身影缓缓转身，正是。
　　昔日的道真顶峰，名剑无名.倦收天。
　　心里隐隐感到一丝不妙，葛仙川转身就走，回头竟现。
　　一名道者，手持浮尘，周遭散发淡淡的莲香气。
　　清香白莲.素还真。
　　转头换个方向，一道红色身影背对着他，右手搭在一柄银色长剑上，鲜红的发丝随风飘扬。
　　“玄同？不对红尘不归客！”
　　葛仙川咬牙再换方向，入眼一道粉色倩影，发出绝望惊呼。
　　“玉手九针.翠萝寒！”
　　饶是他老谋深算，被这四人围合，一时也没有什么脱身的办法，只能想办法拖延时间。
　　“好，好好，想不到你早就与素还真暗通款曲；如此看来，日前翠环山一战，双蝱重创也是伱们的算计吧。”葛仙川表面怒气冲冲地质问沈逸飞，暗中却脚步后移，寻找出路。
　　“你就不怕我告知蝱尊吗？”
　　沈逸飞抬手一道剑气阻断葛仙川不断后退的动作，语气淡然，“你以为你今日还能活着离开吗？况且就算天地蝱知晓，以它们如今的状态又能拿我怎样？”
　　伤势未愈，葛仙川自知不是几人对手，更何况旁边还有一个克制他的翠萝寒，当下面色一狠拿出铜镜，扭头对着素还真厉声说道：“素还真，你口口声声说为了天下苍生，放我走，否则毁掉纳天镜，你口中的苍生就不知道还要承受多久双阳之苦。”
　　一旁的沈逸飞突然发声大笑，满脸鄙夷，“葛仙川，我看你这小脑袋瓜一定是热昏头了，纳天镜这么重要的东西你以为我真的会给你吗？”
　　“你噗.”听到沈逸飞嘲讽，哪里还不知道被骗了，葛仙川体内气血停滞，旧伤爆发，顿时只觉得胸口一闷，一口老血喷了出来。
　　怀着一丝希望，葛仙川一掌击碎手中铜镜，然后发现四人面无表情，没有丝毫阻拦的动作，这下彻底绝望了。
　　心知今日必死无疑，穷途末路的葛仙川愤然道：“倦收天，枉你自诩正道，竟联合四人围杀我一名负伤之人，以多欺少，也不怕被人耻笑。”
　　知晓葛仙川所作所为的翠萝寒正义发声，“对你这种人”
　　话说一半，却听倦收天说道：“那你想如何？”
　　葛仙川恶狠狠道：“与我单独决一生死，这难道不是你所期望的吗？”
　　“倦收天，你不要上当啊！”
　　“我答应你。”
　　不理会劝阻，倦收天沉声应答。
　　翠萝寒瞪大眼睛，还要说些什么，被沈逸飞的眼神阻止了，随后众人退开把战场留给倦收天。
　　圈外，翠萝寒气鼓鼓地瞪着那个婴儿肥的金胖子，怎么会有比她还耿直的人。
　　沈逸飞见翠萝寒那模样不禁觉得有些好笑与可爱，便来到她身边。
　　小声宽慰道：“放心，有我们在一旁观战掠阵，倦收天吃不了亏。”
　　见她还在生气，沈逸飞继续说道：“对于葛仙川这种人，我也认同你的想法，不过有你这位寒暑六决的原创者，葛仙川耍不了什么把戏。”
　　听到这，翠萝寒表情稍缓。

第35章 倦收天抗的住
　　凌云地，四围一，必死之局。
　　深陷绝境的葛仙川取出一颗赤红丹药吞下。
　　此时的他不再奢望求生，而是期望在死前带走眼前这个让他嫉妒一生的金色身影。
　　“倦收天，纳命来。”
　　丹药下肚，伤势尽数压下，一股顶峰气息自葛仙川身上爆发。
　　一剑悬空，杀向倦收天。
　　而倦收天却神态自若，沉稳以应，不凡剑法轻松挡下葛仙川招式。
　　匆匆已过数十招，葛仙川心知以他现在的状态别说击杀倦收天，就连击败都做不到。
　　心一横，从怀中掏出一个绿色小瓶。
　　咕噜噜！
　　仰头将瓶中丹药尽数吞服，庞大的药力化为源源不绝的力量遍布葛仙川全身，药力催发下，他的功体起了变化。
　　只见他的身体像气球一样快速膨胀，周身散发出阵阵猩红血雾。
　　大喝一声，血雾尽归于体内，葛仙川强纳异力为己用，极招破限而出。
　　‘寒暑无间。’
　　冷寒与酷暑碰撞发出‘滋滋’声响，狂躁的能量在冰与火的摩擦中迸发，随着无匹剑招杀向倦收天。
　　倦收天见状，打算使出九阳剑式抵挡。
　　在场外观战的翠萝寒看出倦收天的打算，连忙出声阻止：“不可使呜呜”
　　刚说几个字，一张大手捂住了她的嘴。
　　“找打吗你？”
　　用力掰开沈逸飞的手，翠萝寒虽然恼怒，脸上却是不解，“为什么不让我提醒？”
　　身为寒暑六决的原创者，她十分清楚葛仙川这招的威力全部都是取自于水火不融，本身就十分不稳定，以任何水火招式应对都会引爆剑招加大寒暑六决的威力。
　　沈逸飞并没有解释，只是微微一笑，“放心，死不了，倦收天抗得住。”
　　‘九阳燎宇。’
　　战斗中，倦收天使出九阳天决之时，突感四周空间一阵紊乱，以往纯熟无比的剑招此时竟然难以把握，显露生疏之相。
　　察觉不对，倦收天想要收招已经来不及，只能硬着头皮以九阳剑招抵挡。
　　受到纯阳之招刺激，极招在冲突中爆发，葛仙川手中的长剑像一枚导弹一样拖着尾翼轰在倦收天身上。
　　轰！
　　毁天灭地的波浪席卷整个凌云地。
　　场外三人纷纷挥手抵挡强威浪尘。
　　自己的九阳天决不仅没有阻挡丝毫，反而化为对方攻击的力量，倦收天等于凭肉身抵挡强大攻击，顿时如断线风筝一般飞了出去。
　　在空中洒下大片鲜红。
　　“我终于胜过你了，倦收天！”
　　葛仙川狰狞的脸上露出喜悦，仿佛胜利在望。
　　场外还有三人，不给倦收天机会，葛仙川脚步快奔，一剑刺向倦收天。
　　素还真与翠萝寒大惊，身影疾动，想要上前拦下致命一击，然而这个距离却没有葛仙川的剑快，两人看着葛仙川的动作却无能为力。
　　一旁的沈逸飞倒是有些啧啧称奇：
　　“竟然知道补刀，这葛仙川莫非看过反派剧本？”
　　沈逸飞与玄离的水火之道是相融，而葛仙川的寒暑无间就是不融，威力更甚前者，但是很不稳定，难以掌控。
　　他刚才一直沉浸在寒暑六决的玄妙之中，回过神来就发现葛仙川重创倦收天，并且没有丝毫犹豫上前补刀，这和他印象中的很多反派都不同。
　　身受重伤，外加寒暑之气在体内破坏筋脉，倦收天行动受阻，只能眼睁睁地看着葛仙川刺来。
　　噗呲！
　　关键时刻，倦收天强忍疼痛晃动了一下身体，原本刺向心脏的一剑偏移了几分。
　　“哈哈哈死吧！”
　　狂笑一声，葛仙川欲拔剑再刺，却见。
　　一只手紧紧地握住长剑使葛仙川难以抽出，随即，倦收天右手轻抬，以气御剑，极光剑一化为一道闪芒划过葛仙川脖颈。
　　“怎么、可能.”
　　头颅高高飞起，鲜血喷如涌柱，一具无头尸体轰然倒下，为这么多年来的阴谋算计画上了一个句号。
　　战斗结束，三人围了上去，素还真快两人一步扶住倦收天，沈逸飞神色一动，停下了脚步。
　　一抹金色从鲜红的头发中钻出，趴在他的耳边一闪一闪，好似在诉说什么。
　　说完之后，小东西又钻回他的头发里面隐藏了起来。
　　取声蛊传来消息，‘阎王被玄膑捉了，目前关押在森狱的无尽天牢之中。’
　　这玄膑一看就没有看过反派自救指南，阎王这么大一个隐患捉到不杀，还关起来留着消遣。
　　沈逸飞消化完消息，这才上前关心道：“没事吧？”
　　随手拔出胸口上的长剑，倦收天一脸平淡，“无碍。”
　　沈逸飞望了望倦收天那满脸血污的面容，又看了看正在涓涓流淌的胸膛。
　　大哥，你真的没事吗？
　　这个问题翠萝寒替他解答了疑问。
　　“没事才怪，寒暑之气摧毁了他大部分的筋脉，若不是我暂时替他压下，现在已经是一名废人了。”翠萝寒白了他一眼，好像是在怪沈逸飞之前拦住她提醒倦收天。
　　“先回翠环山再说吧。”素还真提议道。
　　沈逸飞把翠萝寒拉倒一边，给了他几个小绿蝉，嘱咐道：“倦收天就劳烦好友费心治疗了，我还有事，待伱完事之后可以先行返回论剑海。”
　　“需要帮忙吗？”翠萝寒没有问什么事，直接就说需不需要帮忙，很明显自家剑首的事比倦收天更重要一些。
　　“不用，私事而已，完事之后我会去找你。”
　　拒绝翠萝寒的好意，沈逸飞把纳天镜交给素还真，然后向两人告别一声，便化光离开。
　　先前战中阻止翠萝寒提醒倦收天是沈逸飞临时起意，目的是为了倦收天的人情，因为之前和步渊亭探讨之时，他曾说过寒暑六决爆发的寒暑之气对人的功体会造成很大的伤害，而翠萝寒身为原创者自然有救治之法。
　　葛仙川伤势未愈，寒暑六决尚未完全掌握，按道理应该完全不是倦收天对手才是，只是没想到这货对自己那么狠，小药丸都是按瓶往嘴里灌的，最后爆发的实力竟然远超倦收天，虽然这有剑法克制的原因。
　　多亏葛仙川给力，否则轻松败北的话也就没办法收获倦收天的人情了。
　　但不得不说，葛仙川，是个狠人。
　　如此，倦收天欠翠萝寒一个人情就等于欠论剑海一个人情，而欠论剑海一个人情自然就等于欠他沈逸飞一个人情。

第36章 私会千玉屑
　　收获一个人情的沈逸飞，遁光往森狱方向赶去。
　　他准备找千玉屑谈一谈，并不是想要摊牌，而是想看看有没有机会提前解决阎王这个隐患。
　　如果老六有等级的话，阎王可以说是等级非常高的那一波，葛仙川在他面前就是个弟弟。
　　这个阎王坑儿子，坑老婆，坑下属，坑兄弟，可以比作坑中坑，六中六。
　　沈逸飞心里清楚，阎王发迹之后可是发了不少便当，为了防止便当哪天发到自己头上，他决定主动出击。
　　葬天关外，沈逸飞找了个隐蔽的草丛蹲伏。
　　一天。
　　两天。
　　三天。
　　“什么情况，千玉屑闭关了？这么久都不出门？”
　　一连蹲了三天，脚都麻了也不见千玉屑人影，沈逸飞逐渐不耐。
　　“要不回去让青舒过来盯着好了。”
　　当沈逸飞想要放弃的时候，一道黄色身影缓步走出葬天关。
　　终于等到你了，大喜。
　　悄咪咪地跟在千玉屑身后。
　　直到远离森狱，沈逸飞才现身拦住千玉屑。
　　之所以这么谨慎是因为两人身份都不干净，私会这种事还不能被森狱之人知晓。
　　沈逸飞正准备开口，千玉屑先道：“这里说话不方便，跟我来。”
　　“哦！对对对！”沈逸飞一副我懂的样子。
　　千玉屑：……
　　两人一前一后，一路跟随千玉屑来到一处偏僻的密林中。
　　千玉屑上下重新审视一番面前之人，问道：“找我何事？”
　　语气出奇的平和，丝毫看不出惊讶与戒备，好像早知道沈逸飞会来找他。
　　沈逸飞蠕动了一下嘴唇，反问道：“你好像丝毫不奇怪我会来找你，还有伱为何对我如此友善？”
　　闻言，千玉屑叹了一口气，“当年的事情已经过去了，如今红冕失主，我希望你能放下芥蒂与我一同找出赤王。”
　　态度这么好？还要我一起找赤命，看来我红冕身份实锤了。
　　当年的事？什么事？
　　沈逸飞暗自咂了咂舌，对于这个身份他心里早就有了准备。
　　管他呢，前身是前身，我是我，先用前身的关系利用一波千玉屑再说。
　　只是他没有前身的记忆，防止在千玉屑面前暴露引起他的怀疑，沈逸飞没有继续把这个当年的事说下去。
　　故作深沉道：“当年的事我不想再提，此次找你是想让你找机会除掉阎王。”
　　“业务挺熟练的嘛，这么快就知道玄膑擒住了阎王。”
　　千玉屑先是轻笑一声，随后笑眼微眯，“这好像不是你的任务范围吧？”
　　沈逸飞暗道一声：
　　糟糕！我还有任务？没人跟我说呀！
　　情急之下，沈逸飞只好向千玉屑剧透来打消他的怀疑。
　　“你不是在找王的下落吗？”
　　千玉屑微微一惊：“你知道？”
　　可又感觉有些不合理，遂问道：“我潜伏森狱这么多年都没打听到，你失踪这么久是如何得知的？而且先前我问你之时，为何不说？”
　　果然，撒一个谎就要用无数个谎言来维持。
　　总不能告诉你我看过后面的剧本，而我当时不想跟你说话吧，这千玉屑还真难缠；为了杜绝后面的无数谎言，沈逸飞决定不回答他这个问题。
　　不想千玉屑从自己的表情中看出什么，沈逸飞侧着脸道：“我自有我的途径，你不用管，你到底还想不想知道赤王的消息。”
　　很明显心虚的行为，但赤命的消息比沈逸飞身上的疑点更重要，千玉屑暂时放下怀疑，急切道：“快说。”
　　怎么说，说多少？
　　沈逸飞思量片刻，“赤王的元神被囚禁在一个叫做深脑的地方，只要杀掉阎王，释放出元神，王自然会回归。”
　　“其余你不必问，我也不太清楚。”
　　其实沈逸飞就记得这些，他只知道几个王在深脑中开会，至于这个地方在哪里，并不知晓。
　　听到赤命的失踪与阎王有关系，千玉屑便相信了大半，因为他也是这样的猜测。
　　赤命赴初代阎王之约后就没了消息，而其余四王也是同样的情况，这也是千玉屑一直潜伏森狱的原因。
　　如果沈逸飞说的是真的，结合这两个消息可以推断出现在的阎王很大可能就是初代阎王。
　　本以为玄膑已经很能隐忍了，不想阎王忍气吞声的本事更在之上，千玉屑心里对阎王越发忌惮起来。
　　理清楚沈逸飞带来的消息，千玉屑苦笑一声，“我帮不了你。”
　　“为何？”沈逸飞吃惊问道，他没想到千玉屑会拒绝。
　　随即劝道：“凭你先后勾结黑后与玄膑的行为你认为阎王恢复后能饶得了你吗？”
　　“非我不想帮你，而是我没办法杀掉阎王。”
　　千玉屑摇了摇头说起原由，“阎王功体特殊，寻常手段杀不掉他，我猜测只有玄同手上的魔罗天章才能杀掉阎王，而玄同最重情感，要他亲手弑父恐怕难以做到。”
　　这才是玄膑不杀阎王而是关押起来的真正原因。
　　“原来如此！”
　　不想其中还有这样的情况，明白过来的沈逸飞恍然大悟。
　　错怪玄膑了，他不呆。
　　阎王既然杀不掉，那么锁住功体关起来的确是一个不错的方案。
　　不过沈逸飞深知阎王这只老狐狸绝不会任凭摆布，他肯定有其他后手。
　　只是这后手会是什么呢？
　　想不出所以然的沈逸飞只好说道：“既然如此，那就算了，就当我今天没有来过。”
　　“告辞！”
　　见沈逸飞要走，千玉屑突然伸手拉住他的后背。
　　将他拽了回来，“玄膑不日将起兵攻打论剑海，有没有把握抵挡，若是没有我可以帮你从中斡旋。”
　　玄膑要打我？
　　“你能劝说玄膑放弃攻打论剑海？”沈逸飞好奇问道。
　　千玉屑敲了敲手中朝板，如实回答：
　　“不能，但可以设法拖延分化。”
　　沈逸飞脑子转了转，自信道：“不用了，我自有对策。”
　　“多谢告知。”
　　告谢一声，沈逸飞转身离开密林。
　　望着沈逸飞离开的背影，千玉屑陷入沉思。
　　阎王，你囚禁众王到底在盘算什么？
　　……
　　与千玉屑分开后，沈逸飞并没有离开森狱地界。
　　而是转道前往萧山，准备对黑月施展【五道蕴灵术】。
　　来都来了，他打算顺道印证一下素还真到底有没有骗他。
　　至于玄膑的动作？
　　还没放在堂堂论剑海剑首的心上。
　　森狱的千玉屑，卜相机关；天疆的山龙隐秀，剑鬼.非人哉；翠还山的素还真，倦收天，都可以算作自己人。
　　再加上论剑海本身的实力。
　　只要玄膑敢来，定叫他有来无回。

第37章 我不干净了
　　萧山之顶。
　　一轮巨大的暗紫色月亮散发奇异磁力波动，悬浮在沈逸飞眼前，随手可触。
　　沈逸飞运转元功施展【五道蕴灵术】，丝丝蓝色能量逐渐离体在身前形成一道蝉影。
　　最后一点脏之精血镶入其中，蝉影的双眼中血色一闪，好像活了过来一般，舒展双翅朝黑月飞去。
　　在蓝色蝉影彻底离体之后，施术之人气息顿降一节。
　　“呼！好像身体被掏空。”
　　沈逸飞面色苍白就像常年寻问柳之人一般，看上去很虚的样子。
　　“不会变虚空公子了吧，素还真这法术真的没问题吗？”
　　带着疑问，沈逸飞扶着腰离开萧山。
　　这个问题只能交给时间去印证了。
　　走了一段，沈逸飞突然回头朝着黑月大喊。
　　“小月蝉，快快长大啊！”
　　……
　　按照术上所说，寄灵离体之后逢九九之变，八十一天后收回即可圆满一道属性。
　　离开萧山，沈逸飞准备返回论剑海召集人手抵挡玄膑入侵。
　　来到中途。
　　一道红色光球以迅雷之势冲向沈逸飞。
　　来不及躲闪，沈逸飞化出听蝉挥出一道剑气抵挡，而这红色光球就像无形之物一样穿过剑气直奔而来。
　　沈逸飞大惊，匆忙在周身布下地蝉剑光防御。
　　但却无济于事，红色光球直接穿过剑光扎进沈逸飞脑海之中。
　　“靠，这个老六趁虚而入。”
　　沈逸飞惊怒不已，神识内视全身，最终在灵台处发现了这个红色光球。
　　“滚！”
　　沈逸飞怒喝一声，神识化为一柄利剑刺向光球。
　　光球红芒一闪，沈逸飞的神识之剑瞬间消弭。
　　随即光球发出一道声音：“小友勿再动手，听老夫一言。”
　　“我不听，快从我身体里滚出去。”
　　沈逸飞在原地捂着耳朵顿足。
　　光球自顾解释，“我乃是神思，小友与素还真相熟应当听过老夫之名。”
　　“小友只要允许我暂居脑识之中，老夫可以答应在危机时刻出手三次。”
　　“不需要，快走。”
　　如此干脆的拒绝让神思一时不知如何应对，要知道在森狱之时，他可是全境尊敬的对象。
　　沉默良久，神思才继续说道：“你可能不知道老夫的厉害，相处久了你自会受益。”
　　言下之意，这地方我神思住下了。
　　但沈逸飞又岂是好相与的，脑海这般重要的地方岂容他人酣睡。
　　面对无赖的神思，沈逸飞一剑横在脖颈处，“你走不走？不走小爷我今天自爆神识自戕于此地，大家玉石俱焚。”
　　神思也没想到沈逸飞反应如此强烈，当初附身山龙之时可是顺利的很。
　　相差如此之大，神思有些难以适应。
　　这小子宁愿死也不愿容他，此时一心想要弥补阎王犯下过错的神思，不愿再伤及他人。
　　叹息一声，红色光球离开沈逸飞脑识，停在空中摇晃一圈。
　　“未经同意擅自进入小友脑识，是我不对，小友既然不愿与我相处，神思就此离去便是，只望今日之事小友勿要记恨。”
　　“请！”
　　说完，神思化为一道红芒消失在天际。
　　沈逸飞恨恨地看了一眼神思离去的方向，继续返回论剑海。
　　我不干净了！哭～
　　……
　　其实并非沈逸飞容不下神思，神思毕竟活了这么久，智商也高，平时拿来出出主意还是不错的。
　　只是脑海是一个人的薄弱之处，交给他人盘踞实在不妥；再加上沈逸飞接下来要针对玄膑，神思舔犊之情犹在，到时候阻拦的话，可能会出现难以估量的变化。
　　要是有商清逸的袋子那就无所谓了。
　　可惜他没有。
　　回到论剑海，在渊亭居见到步渊亭之时，步渊亭与翠罗寒正在交谈着什么。
　　看到一脸苍白的沈逸飞，步渊亭连忙上前扶住他，寒暄道：“剑首如今担负重任，些许私事还需节制呐！”
　　私事？节制？
　　沈逸飞一愣，随即反应过来连忙解释，“主席误会了，我不是那样的人。”
　　步渊亭摆了摆手，“剑首身负苍生重担，压力大，有些需求步渊亭也是可以理解的。”
　　步渊亭一副都是男人，大家都懂的样子。
　　沈逸飞狂打眼色。
　　伱理解个嘚啊！主席你平时察言观色的眼力劲呢？胡说八道也得分个时候啊，没看到旁边还杵着个人嘛。
　　步渊亭好像没看到沈逸飞暗示一样，口无遮拦道：“剑首下次还有需要直说即可，无需避讳……”
　　沈逸飞直接弃疗了，这货铁定是报复我之前留他一人在论剑海被双蝱折磨。
　　僵着脸看向翠罗寒，只见她脸上寒意甚重。
　　已经解释不清了，索性忝着脸问道：“好友竟然已经回来了，不知倦收天的伤势如何了？”
　　翠罗寒冷声应答，“已好，无事我先回靠枫岸，就不打扰你们男人之间的谈话了。”
　　说完便要离开。
　　沈逸飞急忙出声，“好友且慢，我得到消息玄膑不日将攻打论剑海，时间紧迫，不知好友可否去杏村请来冷别赋与燕歌行前来帮忙。”
　　听到正事，翠罗寒也没说什么，点了点头表示知晓了，然后问道：“还有吗？”
　　“知我者，好友也。”沈逸飞会心一笑，从怀里拿出一封信，“这封信拜托好友顺道交给青舒，让他跑一趟天疆，交到剑鬼或者山龙隐秀手里。”
　　翠罗寒接过信封不在言语，化光离开论剑海。
　　翠罗寒离开后，步渊亭好像延迟恢复了一样，尴尬一笑，“玄膑来攻，不知可有我出力的地方？”
　　沈逸飞现在百分之一千确定这货之前就是故意的，当下黑着脸道：“你安心守在这里就好，吉、祥、宝、宝主席。”
　　刚刚坑了一把沈逸飞，步渊亭一个人守在论剑海还是有点慌的，便提议道：“要不要我去把修雅他们召集回来？”
　　说实话，论剑海除了双蝱与步渊亭之外，其他人的战力，沈逸飞是看不上的。
　　加一起都顶不上一个倦收天，还不如留在据点照顾难民，反而更安全一些；省的哪天遇到boss级战力，被人发了便当。
　　“不用了。”
　　冷哼一声离开论剑海，沈逸飞马不停蹄前往翠还山。
　　他的时间确实紧迫，玄膑自从执掌森狱之后野心日渐膨胀，如今将主意打到了论剑海的头上，正所谓只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。
　　是以，他要送玄膑一份大礼。

第38章 原.银骠.小当家.霸天.黑海王.无乡
　　再次来到翠环山，沈逸飞轻车熟路来到琉璃仙境内部。
　　没有发现素还真，找到小鬼头问他师尊去哪了？
　　小鬼头回答：“红尘前辈，我师尊和秦假仙去处理古曜的事了，具体去哪里了并没有告知我与小狐。”
　　对此，沈逸飞没有在意，他反正也不是来找素还真的，接着问道：“那你们可知倦收天现在在哪？”
　　“这个我知道，倦收天前辈正在莲池赏。”小狐抢先答道。
　　“谢谢你们了，去玩吧。”
　　沈逸飞微笑着摸了摸两个小家伙的头，然后掏出一大把果，“这些你俩拿去分了吧。”
　　“谢谢前辈。”
　　小狐与小鬼头道谢一声，然后接过果开心地跑到一边去了。
　　来到莲池，果然看到一道金色身影站在池边怔怔出神。
　　巍峨不动的身躯给人一种莫名的安全感。
　　“倦收天。”沈逸飞出声打破宁静。
　　听到有人喊自己，倦收天收起眼底一丝黯然，转身道：“原来是剑首，素还真不在翠还山，若有要事，倦收天可代为转达。”
　　从他那并不愉悦的表情可以看的出来，倦收天并不是在赏，可能是在缅怀已故的好友、知己、红颜？
　　刚才怕不是在悔恨。
　　“抱歉，打扰伱赏了。”
　　先是道一句歉，沈逸飞有些迟疑。
　　人家前与好友闹掰，后又痛失红颜知己，如今这伤才刚好就拉他出去打架会不会不太好？
　　虽然他是个肉盾，但是t有时候也是要心疼一下的不是？
　　想到这里，沈逸飞放弃原来的打算，转念道：“可有原无乡的下落？”
　　“翠环山一战后我与他交谈过一次，之后就各自离开了，我亦不知他现在在哪里。”
　　倦收天说完想了想原无乡现在可能出现的地方，然后给了他一个地名。
　　“或许可以去惊风原附近找找。”
　　“那就不打扰你了，我去惊风原看看。”
　　告别倦收天，沈逸飞动身前往惊风原。
　　并非只是体恤倦收天，因为他突然想到，对付玄膑，拥有变体银刃的原无乡明显比倦收天好使。
　　来到天疆与森狱的分界线，沈逸飞路痴属性生效，没来过惊风原的他无法确定具体位置，因此在附近徘徊。
　　却误打误撞碰上了准备离开的原无乡。
　　终于见到了这位、原.银骠.小当家.霸天.黑海王.无乡。
　　沈逸飞上前将其截下，“可找着你了，黑海王.原无乡。”
　　想到原无乡的绰号，沈逸飞强忍住告诫自己千万不要笑。
　　被人拦住并且喊自己黑海王，原无乡嘴角微微一抽，冷眼扫来。
　　沈逸飞感到一股杀意扑面而来，当下心生警惕。
　　眼前这位还在黑化状态，可是给森狱与天疆发了不少便当。
　　相继经过魄如霜与黑后的死，加上倦收天的谈话，原无乡的心智已经逐渐回归，现在被人喊作黑海王，他有一点点羞耻的感觉。
　　看清来人，原无乡收起杀意，冷着脸道：“我记得你，那日与我一同围杀玄膑的剑者，不要叫我黑海王，那已经是过去式了？”
　　所以现在应该叫原霸天？
　　沈逸飞当然不会把心里话说出来，而是向原无乡发出邀请，“那不知银骠当家是否愿意与我再杀玄膑一次？”
　　收到沈逸飞的组队请求，原无乡有些讶异，“那天围攻玄膑的时候就你最凶，怎么，你与他有仇？”
　　因为他抢了我的东西。
　　“这不重要，重要的是你一直在针对森狱，不是吗？”沈逸飞笑了笑反问道。
　　这话确实没错，原无乡黑化的这段时间一直以搞垮森狱天疆为目标。
　　而黑后的败亡让他失去了势力支持，此时的原无乡正是需要盟友的时候，沈逸飞给了他一个机会。
　　只见原无乡直截了当说出四个字：
　　“时间。”
　　“地点。”
　　妥了！
　　默默地比了个耶，沈逸飞开口道：“地点论剑海。”
　　“时间暂且不定，你可以先去附近等待；此战声势不会小，战斗一爆发你定能察觉。”
　　原无乡点了点头招呼也不打就直接离开，他有些讨厌眼前这个忍着笑意喊自己黑海王的家伙。
　　“无礼的家伙，看在你失了智的份上，本剑首就不计较了。”
　　沈逸飞撇了撇嘴，相继离开了惊风原。
　　……
　　天疆。
　　羽族仙老携大军回归，牧神势力得到补充。
　　此时天疆大殿内，众将齐聚一堂。
　　士气高涨，一扫往日阴霾。
　　“如今仙老回归，之前损失得到补充，对于我方接下来的动作不知诸位可有想法？”
　　牧神站在大殿上方对着诸位下属询问。
　　不待其他人开口，收到沈逸飞信件的剑鬼抢先发言：
　　“论剑海发来消息，森狱将要起兵攻打他们，因此想要与我方同盟，夹击玄膑，我认为这是个不错的机会。”
　　被收到信件的剑鬼第一时间喊回来的山龙隐秀也附议道：“老鬼说的不错，此次或许可以重创森狱。”
　　却不料牧神似乎对合作有些反感，只见他哼了一声，言辞道：“我天疆何时沦落到与王權那种反复无常的小人合作了？”
　　听到这话，老鬼当场炸毛，“好你个凛老牧，你好意思说别人反复无常，你出去打听打听，现在的论剑海比我们天疆名声不知道好多少……”
　　剑鬼的不给面子，牧神脸色逐渐转黑。
　　玉稚衣暗中扯了一下剑鬼衣角，阻止了他继续说下去。
　　然后玉稚衣出列行了一礼，恭敬道：“启禀牧神，属下认为可以折中一下。”
　　说到这里玉稚衣停故意顿了一下。
　　牧神会意，顺着玉稚衣给的台阶问道：“如何折中？”
　　玉稚衣这才接着道：“我方可以不与论剑海联盟，等森狱出兵后我方再出兵紧随其后，趁两边交战之时，我方再出其不意进攻森狱后路。”
　　“退路一断，森狱军心大乱，必定败退，届时便可重创森狱。”
　　刚刚加入的白首留仙闻言大赞，“稚君此计甚妙！”
　　驺虞等人亦是赞同。
　　剑鬼与山龙对视一眼，也不在说话。
　　“既然诸位一致同意，那就这么定了。”见众人反应，牧神勉强同意了玉稚衣的计策。
　　但是他心里有没有其他想法就不得而知了。
　　其实玉稚衣完全可以说等论剑海与森狱两败俱伤之时再出兵坐收渔翁之利。
　　考虑到沈逸飞的救命之恩，他并没有说出这个想法。

第39章 胸有成竹人人爱
　　森狱。
　　为了增加一举歼灭论剑海的成功率，玄膑想要解放隐藏在森狱的战力。
　　来到无尽天牢。
　　幽深的天牢之中，不见日月，唯有潮湿与腐朽的气味呛人鼻息，伴随着青苔上滴落的水滴声，令人不觉心生冷意。
　　阎王盘坐在一间牢房之中，面无表情，寂寥的身影再也不复往日帝王风采。
　　就连玄膑前来也没能让他抬眼。
　　“看你如今的模样还真是讽刺啊！”
　　玄膑手持龙杖重重地敲击地面，惊醒了狱中之人。
　　将目光分一点给到玄膑，阎王淡淡开口，“如果你是来嘲讽我这个当父亲的，请随意，若有别的事情，那就直说来意吧。”
　　“父亲？”玄膑轻呵一声，不屑道：“我要你释放出潜藏在森狱中的战力助我诛灭天疆，踏平论剑海。”
　　“哦？这么想在为父面前证明伱的能力吗？可是我已是鷇中之人，你凭什么认为我会答应你呢？”
　　听到玄膑有所求，阎王那不变的神色起了微末变化，似要以此来要挟换得自由。
　　阎王的话好像刺激到了玄膑，只见他面若疯状，上前抓住囚牢的栏杆，用力之下手上青筋暴现，“你说的没错，我就是要证明你杀不了的牧神我来杀，你灭不了的虫子我能灭。”
　　宣泄过后，玄膑恢复平静，“放你是不可能的，玄膑不会允许森狱再次回到阎王的统治下，说出你条件吧。”
　　“那就让天罗子来见我一面。”语气中带着没有打中盘算的失落。
　　“难不成你想要帮助天罗子来击败我，还是想借助他手逃脱森狱？”玄膑放声大笑。
　　没有理会玄膑的嘲讽，阎王紧守底线。
　　“就当我这个做父亲的想要弥补一些对孩子的愧疚吧，既然你不放我走，那这就是我最后的要求。”道出真实目的，阎王便闭目不在说话。
　　玄膑嗤笑一声，道：“连目光都吝啬的阎王不是一个会把亲情放在心上的人。”
　　“我会把天罗子带来。”
　　说完玄膑转身离开无尽天牢。
　　当玄膑离开后，天牢再次陷入幽静，牢中的人重新睁开双眼，眼中不再是落寞，而是充满威严的神光。
　　“他人的力量终究是落了下乘，玄膑，我的好大儿，森狱的水太深，你把握不住的。”
　　天牢外，刚从里面出来的玄膑就看到了在外等候的卜相机关。
　　讶异道：“卜相机关，为何在此？”
　　“启禀主上，大军已经集结完毕，现在就可以开往论剑海了。”卜相机关恭敬地说道。
　　“我方力量尚有增长的空间，先等等吧。”玄膑摆摆手，似乎没有一开始那么着急了。
　　而卜相机关就是得知玄膑想要释放森狱潜藏力量才来这里的，目的是想让玄膑在获得阎王手里的力量之前，提前攻打论剑海。
　　提升沈逸飞的胜算。
　　当下用事先准备好的言语劝道：“我得知论剑海似乎对于我方的动作有了警惕，在集结兵力的这段时间里，论剑海也集结了双蝱的虫族大军；
　　并且他们还邀请到了翠萝寒，冷别赋这些名人堂上的顶尖剑者。”
　　“因此，属下认为继续等下去，我方将胜算将会大大降低。”
　　卜相机关的一番劝说还是有效的，玄膑开始思考起到底值不值得继续等下去了。
　　焉支山，焉支山。
　　适应四季的各色种同时在一座山峰上盛开，百齐放的景色堪称苦境一绝。
　　相传有一名王妃每天都要到焉支山的百池掬一捧水，洗洗脸，梳梳头，然后采一束金露梅和银露梅回到王宫，送给她的夫君；而这名王者也会用这些制作成名贵的胭脂回送他的夫人，因此焉支山又叫胭脂山。
　　今天过后，这瑰丽奇景将暂时消失在苦境视野之中。
　　素还真手持纳天镜与古曜来到此处。
　　“秦大爷，看，好美的山峰！”落在后面的业途灵跟秦假仙说道。
　　秦假仙拍了拍小弟的脑袋督促道：“我还没瞎，快跟上。”
　　“如今的苦境可是难得再有这样的景色了。”业途灵小声嘀咕一句后小腿快步跟了上去。
　　三人来到胭脂山顶峰，素还真放下纳天镜，然后运气提元催动手上古曜。
　　顿时，一道昊光直冲天际，饱受双阳摧残的大地如春来临，重现欣荣生机。
　　三阳再度同天。
　　忙活完，秦假仙问道：“古曜放在这里会不会太明显了，感觉很容易被人拿走的样子。”
　　素还真擦了擦额头上不存在的汗珠，微笑道：“放心好了，稍后我会布置阵法将这座山隐于迷雾之中。”
　　……
　　“战机延误不得，还望主上尽快抉择。”卜相机关催促道。
　　玄膑正在心里对比阎王手中的势力与名人堂上的剑者孰强孰弱之时，恰见古曜升起。
　　认为这是上天的抉择，玄膑心里有了决定。
　　“就以三阳同天来见证论剑海的覆灭吧。”
　　十数万森狱大军在玄膑与众下属的带领下前往论剑海。
　　在森狱大军开拔后不久，天疆早已集结的大军也往论剑海而去。
　　残酷的战争自翠还山之战后，以论剑海为中心再起烽烟。
　　而论剑海这边。
　　沈逸飞，翠罗寒与步渊亭在论剑海山峰前的大道上静待。
　　身后的虫妖大军蓄势待发。
　　月色清冷，战氛肃然，天地再响熟悉诗号。
　　“独松月兮徘徊，抱万有兮无回。松之傲逸，月之清漪。存一景兮弗变，涉尘世兮弗变。”
　　一道冷色身影降落，紧随其后的是一道粗狂身形。
　　“人已到齐。”
　　站在大军前方的沈逸飞上前迎接战友，“你们终于来了。”
　　然后看到燕歌行的腰间挂着一柄翠绿色的长剑，惊奇一声：
　　“酒友，你也换装备了，看着不错啊！”
　　说着沈逸飞伸手就要去碰。
　　燕歌行侧身避开，口中说道：“我已经戒酒了，以后只有好友没有酒友了。”
　　“啊？”
　　听到这个消息，沈逸飞长大了嘴巴，满是吃惊与遗憾。
　　痛失酒友，可恶的玄膑。
　　“准备的怎么样了？”一旁的冷别赋问道。
　　沈逸飞神态自若，胸有成竹，“棋已布好，就等玄膑入局了。”
　　“胸有成竹人人爱，自以为是死的快，燕歌行希望你是前者。”
　　……

第40章 自以为是死的快
　　论剑海。
　　沈逸飞，步渊亭为首，辅以翠萝寒，冷别赋与燕歌行三位顶尖剑者，身后数万虫妖大军摆出方阵。
　　众人屏息凝神，严阵以待。
　　高峰之上，一名银色剑者手持利刃等待时机。
　　而在更高的山峰之上，一道伟岸身影，锐眼紧紧注视着论剑海与下方之人。
　　“天下龙战，绝膑谈笑定寰域；六境独尊，御极玄黄统神宇。”
　　伴随狂霸诗号，玄膑率军来到论剑海。
　　大军摆出阵势，双方为首之人于两军阵前对峙。
　　一时风呼马啸，气吞天下如虹。
　　“今日过后，论剑海将为剑界历史。”玄膑霸气宣言。
　　随后龙杖一挥，化为龙武战戟，戟尖直指论剑海方向。
　　“全军出击！”
　　森狱大军杀向论剑海虫妖大军，两境大军再度鏖战到一起。
　　经过翠还山一战，双方互有仇恨，不遗余力，一时死伤无数。
　　兵对兵，将对将，森狱众将主动对上论剑海剑者。
　　玄膑飞身上前，伸手指向沈逸飞，“龙戟锋芒之下，将添汝之亡魂。”
　　沈逸飞轻撩发丝，回敬一句，“自以为是。”
　　然后拉着翠萝寒退至众人身后。
　　沈逸飞的举动让玄膑不断攀升的气势为之一顿。
　　“懦弱之举。”
　　武者的势被中断，玄膑勃然一怒，挥动龙武战戟杀向沈逸飞，却被一人拦下。
　　“王对王，阁下莫要忘了，我才是论剑海主席。”
　　步渊亭单手持剑，挺身对战玄膑。
　　而冷别赋与燕歌行也挑上千玉屑与卜相机关，以及森狱众魔将，唯独玄离无人与其接战。
　　拉着翠萝寒的手跑到圈外，沈逸飞兴致勃勃地在一旁小声喊道：“主席加油。”
　　“你不帮忙吗？”看沈逸飞一副吃瓜看戏的模样，翠萝寒有些无语。
　　“尚有人马未出，此战用不着我俩出手。”沈逸飞淡然一笑，颇有谈笑间强撸灰飞烟灭的感觉。
　　当然，如果表情再严肃一些就更好了。
　　水元还挂在黑月上面，如今五行不全，所以沈逸飞现在是能不出手就尽量不出手。
　　“你自己在这慢慢看吧，我下去帮忙。”
　　挣脱沈逸飞大手，九霄灵剑出鞘，翠罗寒飘然入场，剑锋直取轮空的玄离。
　　“回来！”
　　“如此大战，翠萝寒怎能缺席。”
　　清脆声音在耳边回荡，人已经与玄离战到了一起。
　　“冲动的姑娘。”
　　以玄离的能为最多与翠萝寒持平，倒也不用太过担心。
　　沈逸飞摇了摇头，将目光放到论剑海外围，眉宇间露出一丝焦急。
　　他在等待天疆的动作，虽然老鬼回信说天疆会出兵，但是以牧神如今的心性，难以保证不会出什么幺蛾子。
　　……
　　在森狱与论剑海交战之时，一名头上长角的魔身佛者趁森狱空虚之际，径直走向无尽天牢。
　　而在论剑海外围，天疆大军把森狱后路团团围住。
　　听闻其内传出的战声，山龙隐秀对牧神说道：“牧神，该我们出场了。”
　　语气有些焦急。
　　而牧神却神色平淡说道：“再等等。”
　　他想等里面两败俱伤再进去收割。
　　“论剑海有山龙好友，还请牧神恕罪。”山龙隐秀却不管这些，说完不待牧神反应，身形快速往论剑海方向掠去。
　　“山龙！”
　　老鬼喊了一声也追了上去。
　　“牧神。”玉稚衣轻声喊了一句，然后用眼神询问牧神接下来的动作。
　　牧神冷哼一声，颇有不快，嘴上还是说道：“仙老在此统领大军，其余人等随我杀上论剑海，诛杀玄膑。”
　　“此战，务必将森狱之人尽数歼灭。”
　　战场之上，杀声不减，众人愈战愈酣。
　　此时，数到人影化光而来，牧神挥动双剑，无匹剑气扫入战场。
　　牧天九歌再扬其威，猝不及防，玄膑首当其冲当场呕红。
　　局势丕变。
　　“女人，闪开。”
　　驺虞一双虎爪越过翠萝寒攻向玄离。
　　“碍事。”
　　翠萝寒冷哼一声，九针剑法首现尘寰。
　　“太冲.武针。”
　　双招齐出，玄离不敌，同时受伤。
　　山龙剑鬼等人也纷纷围上千玉屑与卜相机关。
　　这种混乱的情况根本无人顾及他们的真实身份与立场，卜相机关无奈道：“得拼老命喽！”
　　千玉屑‘啧’了一声，“想不到竟有此后手，看来我俩的担心多余了。”
　　“不止担心多余了，现在的问题是我们该如何抽身。”卜相机关露出苦笑的神色。
　　“放心好了。”千玉屑言语之中毫不担心，挥掌卯上山龙剑鬼，抵挡之时仍留三分余力。
　　天疆的支援终于来到，场外的沈逸飞松了一口气。
　　面对天疆与论剑海的围攻，玄膑深知难以抵挡。
　　当下抛出一枚令牌，数十名坚石禁卫军凭空出现。
　　坚石禁卫军，防御无双，这个底牌为森狱赢得喘息之机。
　　“龙武掣雷。”
　　寻得机会，玄膑一招退敌，然后与森狱众人汇合。
　　大军仍然胶着，强者之战暂时停歇。
　　天疆一方：牧神，剑鬼，山龙隐秀，驺虞，玉稚衣。
　　论剑海这边：冷别赋，燕歌行，步渊亭，翠萝寒。
　　众多高手将森狱众人团团围合，不留一丝空隙。
　　“主上，这下难办了。”包围圈中，卜相机关脸色难看地说道。
　　玄膑闻言瞪了一眼卜相机关。
　　还不是你怂恿我出战，若是拿到阎王手中的势力再来，就算战败也能从容离去，而不是像现在这样被人关门打狗。
　　眼下不是责怪之时，如何突围才是首要。
　　“大哥，把坚石禁卫军交给我，我来断后。”玄离捂着受伤的胸口说道。
　　这么多高手，留下断后必死无疑。
　　王者有王者的尊严，玄膑故作柔声道：“玄膑说过不会再牺牲任何一个兄弟。”
　　“大哥。”
　　“不必再说，这等阵仗还不能把伱大哥逼到需要抛弃一切的处境。”
　　玄膑打断玄离，手中战戟往地上一竖，随后双手结印，昂然一喝。
　　准备豁命一搏，为众人赢得生机。
　　巨大的赤色玄龟虚影浮现，正是玄膑的元神兽。
　　龙武。
　　就在此时，高峰上的银色剑者把握机会，一跃而下。
　　一道银色流光直取玄膑元神兽。
　　“小心！”
　　玄离惊呼一声，慌忙提醒，却不及原无乡快狠。
　　龙武体型庞大，根本来不及躲闪，直接被参杂变体银刃的银骠刺中。
　　龙武哀嚎一声，瞬间缩小回到玄膑身上。
　　元神兽重创，玄膑伤上加伤，鲜血狂吐不止。
　　主上受此重创，森狱众人无不大惊失色。
　　“大哥！”
　　玄离不顾自身伤势抱住玄膑，疯狂地给他输入元功治疗。
　　竟然还有后手，这是要至玄膑于死地啊！
　　一旁的千玉屑看了一眼场外一脸风轻云淡的红色身影，后背不觉生出一丝寒意。
　　这绝不是我认识的沈逸飞。

第41章 还我木元
　　论剑海上风云起，玄膑玄离重创，森狱败亡近在眼前。
　　众人愣神之际，沈逸飞放声大喝。
　　“原无乡，还等什么？”
　　趁他病，要他命，原无乡再挥玄解杀向玄膑。
　　“休想。”
　　玄离见状，强催邪之双极，准备抵挡原无乡攻势。
　　“八皇子，我来助你。”
　　千玉屑身影自后面窜出，一掌按在玄离后背。
　　“你……”
　　惊诧万分，玄离满脸不可置信。
　　招式被断，再度负伤加反噬，玄离被千玉屑的掌劲拍飞数米。
　　噗！
　　倒在地上喷出一口鲜血，挣扎不起。
　　失去玄离阻挡，玄膑来不及惊讶便被原无乡一剑刺穿心肺。
　　千玉屑临阵倒戈，别说森狱之人绝望，这下就连论剑海的人都一脸懵状。
　　步渊亭等人纷纷把视线放到沈逸飞身上。
　　惊讶的目光好似在问：这也是你的后手？
　　其实他也没想到千玉屑会直接选择背叛玄膑，招架不住众人的目光，沈逸飞后退两步，大叫道：“看我干嘛，看玄膑啊！”
　　见众人视线被吸引，千玉屑抓住机会化光离开战场，卜相机关紧随其后。
　　由于千玉屑刚才的举动，大家都以为他跟沈逸飞有过约定，便都没有阻拦。
　　元神兽被破，伤上加伤，玄膑虽陷入绝境，心中却仍没有放弃求生。
　　只见他强提元功，以秘法催动木晶灵替死之招，身体嘭的一声化为一道绿光，留下一大片木晶灵本源后，脱离包围圈来到奄奄一息的玄离身边。
　　“千玉屑，吾势杀汝！”
　　看着千玉屑离开的方向，玄膑眼中恨火狂燃，仰天嘶吼一声，抱起玄离化光往森狱方向逃去。
　　玄膑败逃之后，遗留下来的森狱魔将被众位高手一一诛杀，除此之外十数万大军也在论剑海与天疆的围剿下死伤殆尽。
　　在众人忙着打扫战场的时候，外围的沈逸飞急冲冲地奔向玄膑遗留下来的木晶灵本源，口中喊着：
　　“木元，我的木元！”
　　然而一道金色光影却以更快的速度超过沈逸飞，一头扎进庞大的木灵之气中。
　　“不～”
　　沈逸飞见状，发出绝望地呐喊。
　　等他赶到的时候，木元已经被取声蛊吸收殆尽。
　　取声蛊好像吃撑了一样，肥胖的身躯从空中落下，落在一只大手之中。
　　“伱还我木元。”
　　看着手中的金蚕宝宝，沈逸飞恨不得把它掐死，取出木元。
　　而取声蛊则躺在沈逸飞手心疑惑的看着他，不知道它这个新主人为何用那样的眼神看它。
　　一副呆呆的样子
　　看着取声蛊蠢萌的样子，沈逸飞欲哭无泪。
　　最终也没忍心下手，只是把它藏回头发之中。
　　准备离开与众人汇合之时，沈逸飞眼尖看到一个牌子，四下瞥了一眼，发现没人注意这边，一把抄起地上的东西塞入怀里。
　　坚石禁卫军到手。
　　……
　　舍弃木晶灵之力的玄膑背着玄离朝森狱方向急急而奔。
　　“八弟，坚持住，只要回到森狱我就能请来非非想为你医治。”
　　“大哥，玄离…好累…”
　　“不要睡！”玄膑大喝。
　　“大哥，其实我很早就……发现了父皇……”
　　……
　　“玄离？八弟？”
　　奔走的身形一顿，玄膑将背上的玄离缓缓放下。
　　在权海中争夺，早已忘了初心，舍弃了情亲，舍弃了一切的人，如今失了势，又还剩什么？
　　失魂落魄的玄膑来到葬天关前，却见。
　　一道威严魁梧的身形挡在面前，等候已久。
　　“膑儿，看你这副样子，行动失败了？”
　　说话之人缓缓转身，正是吞噬了天罗子而形貌大变的阎王。
　　“你竟然能从无尽天牢逃出来？”玄膑微微吃惊，但却并没有其余表情。
　　此时的他还沉浸在先前的大败之中。
　　“如果连这点本事都没有，又如何能做你们众兄弟的父王呢？”阎王负手而立，语气淡然。
　　“出来了又怎么样？经历过三任换主的森狱又还剩下什么。”玄膑凄然一笑。
　　千玉屑叛逃，玄离阵亡，诸多魔将皆殁，十数万大军死伤殆尽，这些种种让城府极深的玄膑也不禁感到一股无力与挫败感。
　　“一场失败又算得了什么，你对森狱的底蕴还是了解的太少了。”阎王轻蔑一笑，好像毫不在意玄膑败光了森狱的家底。
　　听到阎王的话，玄膑的斗志重新燃了起来，语气中透着一丝期望，“莫非……”
　　见玄膑这模样，阎王教训道：“看来你仍是没有长进，我早就说过太过依赖他人的力量不会长久。”
　　“父王，再给我一次机会，膑儿定会为八弟报仇雪恨。”处于下风的玄膑并没有在意阎王的口吻，而是恳求获得更强大的势力。
　　阎王摇摇头，失望道：“你终究体会不了为父的高度，森狱以及你八弟的仇在你死后我会去了结的。”
　　说完，阎王雷霆一掌盖在了玄膑的天灵盖上。
　　鲜血喷涌而出，玄膑满脸错愕。
　　这一掌远超玄膑所在的境界，不是不躲，而是根本反应不急。
　　不解，惊恐，玄膑致死也想不明白阎王为何如此强大，既然有如此力量先前又为何会那般狼狈。
　　处理完玄膑，阎王挥袖离开葬天关。
　　“接下来，就是征战苦境实现六王开天的传说了。”
　　……
　　苦境一处小树林中。
　　千玉屑与卜相机关双双化光降落。
　　“终于逃出来了，没想到你竟然会毫不犹豫地出卖玄膑。”卜相机关心有余悸地拍了拍胸口。
　　千玉屑冷笑一声道：“我与玄膑合作只是形式所迫，说起来我与他的情义还不如黑后。”
　　“所以千玉屑自然不会替他承担败亡的后果。”
　　“告辞！”
　　说完千玉屑转身就要离开。
　　卜相机关对着千玉屑的背影问道：“如今森狱情况不明，暂时是回不去了，你打算去哪？”
　　闻言，千玉屑转身说道：“我自有我的去处。”
　　“另外，不论你是素还真还是论剑海的暗桩，我都提醒你一句。”
　　“沈逸飞，有大问题。”
　　千玉屑留下一句莫名其妙的话离开后，卜相机关停在原地，一脸困惑。
　　有大问题，什么问题？

第42章 疯狂的牧神
　　“既然战了，我先离开了。”
　　战后，原无乡自顾说了一声后就持剑离开论剑海。
　　仇人近在眼前，魄如霜惨死的表情在脑海中挥之不去，继续待下去原无乡怕控制不住自己，当场动起手来。
　　山峰之上的伟岸身影见原无乡离开后也跟着离开了。
　　论剑海与天疆首度会盟，当世顶尖高手齐聚一堂。
　　消灭玄膑势力，打残森狱，这是他来到这个世界做的最大一件事。
　　沈逸飞看着这些人心想，要是有相机把这一幕拍下来就好了，肯定非常有纪念意义。
　　摇摇头停下yy，沈逸飞上前对天疆众人行了一礼，“此役多亏了诸位天疆的同志，才能如此顺利歼灭玄膑势力，在下希望从今日起双方互为盟友，携手共进。”
　　“不知牧神意下如何？”
　　沈逸飞含笑看向牧神，希望他能答应。
　　合作，不管是对双方还是沈逸飞都是非常好的结局；不仅能有一个强力的盟友，也能避免日后与山龙剑鬼形成对立的可能。
　　从方才到现在，一直不动声色的牧神听到这话正准备拒绝。
　　一旁的老鬼抢先道：“瞧你这话说的，如今你执掌论剑海，以我们的关系自然不可能再度敌对，以后有什么事直接来天疆找我好了。”
　　“老鬼的醉象撞竹塌你还没来过吧。”
　　剑鬼哈哈一笑。
　　玉稚衣与山龙等人也纷纷点头认同，向论剑海释出合作的意向。
　　看到这些下属不经过自己同意就做出决定，牧神不禁对眼前这道红色身影产生出了厌恶之情。
　　当下说道：“合作也可以，不过我要伱们交出天地蝱。”
　　闻言，沈逸飞脸色变得有些不好看了起来。
　　说实话，天地蝱自入世以来一直都是以三阳同天为目标，而且他们的很多行动都被沈逸飞暗中阻止了，所以现在的天地蝱并没有对苦境造成多大的危害。
　　并且，双蝱统治论剑海的这段时间对沈逸飞非常容忍与信任，甚至在‘某些’地方双方心心相惜，所以沈逸飞并不想把双蝱交给牧神。
　　沈逸飞正在思考如何回应牧神之时，一旁心直口快的翠萝寒直接回绝道：“虽然我也不喜欢那两只虫子，但他们毕竟名义上还是论剑海的人，论剑海不会因为任何原因交出自己的人。”
　　牧神面色一寒，“那就没什么好谈的了。”
　　然后转身就要走，却被剑鬼扯住身形。
　　老鬼劝道：“那两只虫子已经被打的只剩下半条命了，你有多大的仇恨，难道天疆的未来都比不过你的恨意吗？”
　　玉稚衣等人也纷纷躬身劝牧神三思。
　　这些人不知道牧神的经历，根本不知道他曾经遭到过什么样的对待。
　　属下越是如此，牧神越是愤怒。
　　沈逸飞看出了些端倪，牧神现在的状态有点像前世叛逆期的少年，你越劝，他反而越气，越不听。
　　对这样的，就两个法子，要么掏出七匹狼抽到服，要么顺着他，等他被社会打到服。
　　心知再谈下去情况只会更糟，沈逸飞开口终止这个话题。
　　“牧神虽然看不上我们，但论剑海不会忘却今日之情；大战刚刚结束，此处现在血气冲天，急需人手处理，就不送诸位了。”
　　“请！”
　　道别一声，然后对步渊亭说道：“主席，我们先回渊亭居商议善后的事吧。”
　　步渊亭点点头，与众人一起转身返回。
　　“沈小子，我们再谈谈嘛…哎！”剑鬼伸手还想说些什么。
　　沈逸飞回头道：“老鬼，顺其自然就好。”
　　一场同盟的契机就此错失，玉稚衣等人纷纷叹气。
　　看到属下的表情，牧神感觉好像都是在怪他一样，脑中闪过上古之时遭受双蝱羞辱的画面，怒火再也压抑不住，眼中凶光一闪。
　　翻手一剑刺向沈逸飞。
　　山龙看到牧神动作，急忙提醒：“好友小心。”
　　山龙不喊还好，一喊沈逸飞转过身来，原本刺向右边的一剑刺进了心脏。
　　噗呲！
　　心口处原本已经逐渐凝实的蝉影应声而碎，精纯的生命能量护住心脏的同时爆发出反震之力逼退牧神。
　　沈逸飞：**你个**…
　　“你简直不可理喻。”
　　山龙隐秀怒喝一声，一拳砸向牧神，随后两人战到了一起。
　　而离开的原无乡在论剑海外‘碰巧’遇到了倦收天。
　　两人交谈之时听到论剑海再起战声。
　　倦收天建议道：“去看看？”
　　原无乡点点头，一金一银两道身影往论剑海返回。
　　牧神突然发疯，论剑海众人大惊失色。
　　纷纷把沈逸飞围了起来，防止他再受到伤害。
　　圈内，翠萝寒用九针之术帮助沈逸飞稳定伤情。
　　而沈逸飞也催动木蝉治疗。
　　奈何牧天之气在伤口处肆虐不散，两人合力都无法驱逐这道剑气，鲜血直溜溜流淌。
　　见此情形，翠萝寒剑气化丝进去沈逸飞体内帮助他稳住经脉，而他则全力治疗外伤。
　　两人分工明确，但却只能勉强稳住伤势不再恶化。
　　见沈逸飞额头上的冷汗不止，翠萝寒剑丝再化，更细的剑气进入他的五脏之中。
　　当剑气走到肾脏的时候，翠萝寒惊呼一声，“你功体不全？”
　　随即便想到那日他办完私事回来，脸色苍白应该是功体缺失的原因。
　　不过眼下不是讨论这些的时候，伤情再得不到好转恐怕沈逸飞会流血而亡。
　　无奈翠萝寒拿这道牧天之气也没有办法。
　　就在这时，一只金色的蚕宝宝爬到沈逸飞的伤口处，吐出一道道绿色的丝线把剑气包裹起来。
　　然后一道道丝线开始缝合他伤口，伤势逐渐稳定了下来。
　　翠罗寒松了一口气后，对冷别赋说道：“你们照顾好他。”
　　说完下场与山龙一起交战牧神，她要教训一下这个神经病。
　　天疆这边自知理亏，没有出手，只是纷纷叹息，牧神为何变成这般模样了。
　　老鬼更是在一旁为难的抓耳挠腮，帮哪边都不是。
　　只能在战圈外，“萨萨萨……”
　　伤情稳定下来的沈逸飞看着这场战斗，心知继续打下去不会有好的结果，伤到哪边都不是他愿意看到的。
　　于是，他一把扯掉了心口处的取声蛊，逆转功法阻断气血。
　　顿时，缝合伤口的蚕丝崩裂，流出大片鲜血。
　　我想了想还是决定捞一下牧神，不能让若梅大妹子委屈()

第43章 病友
　　场外。
　　玉稚衣对着战斗中的牧神劝道：“牧神，收手吧。”
　　“论剑海才与我方有联手伐恶的情谊，而剑首亦是心系天下苍生之人，实不该行此之举啊。”
　　“牧老鬼，你到底要疯到什么时候？”老鬼也是怒骂道。
　　……
　　面对所有人的指责，牧神既愤怒又不解，森狱已经重创，明明此时借机除掉双蝱才是对天疆最有利的局势。
　　为何众人都把错算在他的身上。
　　心中充满不解与愤恨，牧神怒吼一声震退山龙隐秀与翠萝寒，随后往论剑海外围跑去。
　　翠萝寒还要去追。
　　这时，沈逸飞哇的一声吐出一大口血，顿时吸引了所有人的视线。
　　担心沈逸飞伤情，翠萝寒匆忙收剑折回他的身边。
　　山龙隐秀也抽身过来扶住他，问道：“怎么样了？”
　　沈逸飞失血过多，面色惨白地摇了摇头，然后脑袋一沉，晕了过去。
　　昏迷前，沈逸飞依稀听到天疆众人对牧神的指责。
　　心里亦是叹道：
　　牧神啊，你可长点心吧，这个舞台终究不是你的一言堂，伱的下属也不是提线木偶，任你摆弄。
　　每个人都有自己的情绪与想法，及时地与他们沟通交谈找出相通点得到部下的认可才是一个合格的领导者，一味地独断专行，当信任消磨殆尽，你又还剩什么呢？
　　沈逸飞的昏迷引起了论剑海众人的担忧。
　　而翠萝寒看到他手里紧握的取声蛊以及伤口处崩裂的蚕丝，便明白了什么，暗叹一声。
　　傻瓜！
　　掰开他的手，翠萝寒拎起取声蛊将其放到伤口处。
　　重新回到伤口处的取声蛊丝毫没在意之前的努力白费了，而是继续勤劳地吐出蚕丝为主人缝合伤口。
　　吞食了木晶灵之力的取声蛊好似发生了某种变异，它现在吐出来的蚕丝对外伤有着惊人的功效。
　　效果比沈逸飞的小绿蝉好太多了，很快伤口就停止了流血。
　　众人这才重新放下心来。
　　“方才看到牧神匆忙离开，发生了什么事？”
　　倦收天领着原无乡赶来，看到昏迷不醒的沈逸飞，当下关心道：“剑首这是怎么了？”
　　“详情如此！”
　　步渊亭解释了一遍刚才的情况。
　　了解事情经过，绕是倦收天性子好，也不禁暗怒牧神的行径；不过在场人数众多，天疆的人也还没走，他倒也没有说什么难听的话。
　　而原无乡却不管什么人情世故，直接开口骂道：“可恶的牧神。”
　　说罢，直接朝着牧神离开的方向追了过去。
　　从之前的战斗开始，他就忍牧神很久了。
　　担心再出变故，倦收天也跟着追了上去。
　　天疆众人也是如此想法，跟步渊亭等人说了一句抱歉，纷纷追了出去。
　　“山龙，你照顾好沈小子，等他好了发信告诉我，到时老鬼我亲自登门道歉。”老鬼说完也追了过去。
　　不一会儿，论剑海不远处再次爆发了一场大战。
　　这一战战的惊天动地，金银双秀再现‘巧夺无极变’。
　　阵中战斗，天疆众人无法干扰，只能在外面眼睁睁地看着。
　　最终双方战了个两败俱伤。
　　原无乡的银骠玄解与变体银刃产生冲突导致双手脱落，而牧神也身中数剑因此负了伤。
　　……
　　弱水三千内，千玉屑再次来到。
　　这一次他如愿以偿地见到了此地主人。
　　琴音清冷，千玉屑开口道：“我与他谈过了。”
　　幽缓的琴音依旧。
　　“然后呢？”红唇轻启，幽幽语气给人一种对外界一切都没兴趣的感觉。
　　“我怀疑他跟我们一样，都是寄体转生。”
　　闻言，赦天琴箕抚琴的手慢了一拍，琴音微顿，一个音符脱节。
　　玉手快速拨动琴弦，在娴熟的技艺下，曲调很快回到正轨。
　　千玉屑继续说道：“他只是赤王派出来的先头探子，若是以前的沈逸飞，只会做好自己的本职工作；
　　现在他不仅卧底论剑海，还混到了剑首的位子，不知在谋算什么，我认知的沈逸飞可做不到这样的事情。”
　　“而且他现在的行为也有很大区别，一直崇尚武力的他，现在每一步动作都充满布计，若是起了杀心，便丝毫不给喘息机会，十分狠辣。”
　　听到这，赦天琴箕淡淡开口：“你的目的。”
　　“这只是我的猜测，毕竟死了那么久，现在死而复生心性有所改变也不是不可能；在红冕也就你与他有些交情，所以我希望你去试探一下。”千玉屑道出来意。
　　“太罗古，送客。”
　　一名水灵的侍女走进来对千玉屑行了一礼，“公子，请！”
　　目的已经达成，千玉屑道了一声别后转身离开。
　　送走千玉屑后，赦天琴箕吩咐道：“劳烦你去一趟论剑海，请他们的剑首来做客。”
　　“是，小姐。”
　　拨动船琴，一道无形音符飘到太罗古身上，然后消失。
　　而小侍女却毫无感觉。
　　目送太罗古离开后，弱水三千重新响起清冷琴音。
　　……
　　三个月后。
　　论剑海，剑首府，沈逸飞从一张五米的大床上幽幽转醒。
　　伤口处传来一阵瘙痒，感觉有东西在身上爬。
　　沈逸飞拿起胸口上的取声蛊，对着它说道：“辛苦你了。”
　　看着明显小了一圈的金蚕宝宝，沈逸飞伸手逗弄了一下，然后把它藏回头发里。
　　准备张口喊个人来问问情况，突然眼角扫到一团银色的东西，沈逸飞被吓得一个激灵。
　　唰的一下，缩到床角捂着胸口望着着原无乡，颤声道：“你、你怎么会在我的床上。”
　　眉头跟青筋一起蹦了一下，原无乡没有理会他，盘膝闭目在那里一动不动。
　　见他不理自己，沈逸飞挪动屁股一点点靠了过去。
　　真特么的帅。
　　看着原无乡那冷俊的面容，没由来升起一丝嫉妒。
　　武功高强，又帅又多金，他突然有点理解葛仙川的心情了。
　　“哎！”沈逸飞推了推原无乡，准备再次开口问他。
　　却不小心碰到一节空荡荡的袖子。
　　大惊失色道：“你手呢？”
　　原无乡不动声色地挪开一截。
　　沈逸飞贴了上去，口中连连道：“我看看，我看看。”
　　原无乡额头上的青筋狂跳，正当他不厌其烦的时候，房门嘎吱一声。
　　一道黑色人影走了进来。
　　感谢道友们的票票支持(w)栓q

第44章 电报员，翠萝寒
　　论剑海建立的据点之中，流言飞起。
　　“听说了吗？论剑海此次一举歼灭森狱十几万大军，往后苦境的魔患应该要少许多。”
　　“是吗？论剑海真不愧是正道栋梁啊，”
　　“这都是剑首领导有方啊。”
　　“是啊是啊！”
　　群众赞颂之际，一名自称知情人士透露，“那你们可知，此次大战乃是论剑海与天疆合力才击破森狱的入侵。”
　　“是嘛，看来天疆也多正义之士啊！”
　　“确实，我有幸见过天疆的士兵，纪律严明，对百姓秋毫无犯。”
　　民众开始称赞天疆。
　　这时那人冷笑一声，“正义？你们可知，战后天疆领导者牧神做了什么？”
　　“什么？”
　　“他背后偷袭，一剑重创剑首，据说剑首因此重伤濒危，生死不知。”
　　“无耻小人。”
　　“这哪里是牧神，明明是牧鬼啊！”
　　“看来天疆也没什么好东西。”
　　众人大怒，纷纷指责牧神行为，连带天疆其他人的名声都有所下降。
　　在这流言四起之时，一名年轻的剑者来到杏村，站在了守护者大厅面前。
　　“就从这开始成为我大侠之路的开端吧！”
　　年轻的剑者摸了摸口袋，暗暗下定了决心。
　　“剑首你终于醒了，我这就把这好消息告诉主席他们。”
　　黑色人影发出惊喜的声音，转身就要出去。
　　“等一下。”
　　有人进来，沈逸飞连忙拉开距离正襟危坐，轻咳一声：
　　“那个，青舒啊！我昏迷多久了，后来发生了什么，这位什么情况？”
　　沈逸飞朝原无乡努努嘴，一连三问，有些迫切的想知道他昏迷后发生的事情。
　　“您问这个啊，剑首您已经昏迷有三个月了。”
　　随后宋青舒耐心地跟他解释了一下后面原无乡与倦收天赶到后又跟牧神打了一架。
　　“当时我也不在场，这些都是听翠萝寒前辈说的。”
　　说完，宋青舒一脸崇拜的看向原无乡，“剑首，咱们可得好好感谢原无乡前辈呢，他为了帮伱出气双手都在战斗中脱落了。”
　　看宋青舒那模样，沈逸飞有些怀疑这个小跟班是不是有什么怪癖，怎么看到个高手就露出崇拜的表情。
　　至于原无乡帮我出气？怕不是借着这个由头去抽牧神一顿吧。
　　不过沈逸飞还是很感谢原无乡的行为，起身对他行了一礼，感谢道：“多谢银骠当家的帮忙了，你的手因我而脱落，论剑海定会负责到底。”
　　原无乡冷着脸盘坐在床上，并没有给与回应。
　　沈逸飞也没有在意，而是对宋青舒说道：“论剑海已经穷到这个地步了吗？银骠当家毕竟与我有恩，安排一间房就算了，为何连床都不多准备一张？”
　　对此，沈逸飞万分不解，心里头不禁怀疑，不会是步渊亭那老贼故意在整他吧！
　　“哦，这个是翠萝寒前辈说二位都伤的不轻，放在一起治疗方便一些，恰好您的床也足够大，主席他们就没有再做其他安排了。”宋青舒瞥了一眼那张五米宽的大床回道。
　　原来是私人医生说的，沈逸飞倒也不好说什么，尴尬地朝他挥了挥手。
　　“劳烦你去请主席他们来一趟。”
　　“好的。”
　　待宋青舒离开后，沈逸飞靠近原无乡推了一下他。
　　“你干嘛？”
　　原无乡睁开眼一脸无奈的样子，他不知道这个家伙为什么挂了个重伤buff还这么不安分。
　　沈逸飞看着原无乡，杵着下巴在他面前走了两圈，一副若有所思的样子。
　　开口问道：“你是不是好了？”
　　原无乡抬了抬空荡荡的双臂，很是无语，“你瞎吗？”
　　沈逸飞嗨了一声，“我不是说这个，我是说你脑子、精神.”
　　“嗯，你的心病。”
　　原无乡默默地转了个身，很明显不想理他。
　　沈逸飞自顾道：“你要不接着装下去，把黑海王的角色接着演下去如何？”
　　原无乡撇着脸，寒声道：“好啊，等我手好了，第一个就攮死你。”
　　“你不要这样，我是认真的，有些事情银骠当家不一定有黑海王好做，希望你好好考虑一下。”沈逸飞拍了拍他的肩膀。
　　原无乡沉思了一下，发现他好像说的有点道理，黑化的这段时间里做起事来，确实少了许多束缚。
　　这时，门外传来动静，沈逸飞动作麻利地躺回床上，表现一副很虚弱的样子。
　　哼哼唧唧的。
　　一群人鱼贯而入。
　　步渊亭，山龙隐秀与倦收天等人都来了，甚至还多了两张陌生的面孔。
　　一名提着灯笼的道者，一位充满邪气的佛者。
　　都来了，却唯独没有看到自己想看到的身影。
　　山龙隐秀上前关切道：“怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　见到山龙那关心的模样，沈逸飞愣了愣神，脑海中想到了一些画面。
　　好像回到了第一次与山龙见面的时候，场景与现在颇为相似。
　　沈逸飞收神问道：“翠萝寒呢？”
　　我家大妹子呢？
　　闻言，步渊亭等人互相对视了一眼，纷纷不语。
　　此时的翠萝寒在干什么呢？
　　天疆，机关外。
　　一道粉色身影对着天疆内部喝骂：
　　“牧神，枉你声称除邪扶正，可你入世以来都做了什么事情？除了发动战争造成破坏，拯救苍生，剿灭森狱魔祸你做到了哪样？你出来”
　　哔哔哔哔哔.
　　天疆内部，一片沉寂。
　　牧神以及一众下属纷纷沉默，任凭翠萝寒在外叫骂。
　　良久，剑鬼首先受不了，“罢了，我出去劝劝吧。”
　　然后端起一杯茶走了出去。
　　剑鬼走后，玉稚衣劝道：“这么下去也不是办法，属下希望牧神能够放下身段去和翠萝寒姑娘道歉，如此双方关系还有转圜余地。”
　　驺虞等人纷纷附和。
　　只有他的老丈人百首留仙没有说话，带着弥补心态入世的孔雀老者，此时是天疆最理解牧神心情之人。
　　天疆外沙土燥热，翠萝寒骂了许久，口干舌燥之际，看到一人走了出来。
　　望了一眼，翠萝寒没有理会继续数落牧神。
　　老鬼见状，三步并做两步走，快速靠近。
　　“大妹子啊，算是老鬼对不起你们，消停消停行不？”剑鬼递上茶水乞求道。
　　咕噜
　　翠萝寒接过茶水饮了一口，然后将杯子还给剑鬼，“谢谢。”
　　随即扭头继续。
　　“牧神你”

第45章 墨月.冷锋决
　　森狱，大黄地母深处，一处幽深古河透着猩红微光，浑浊的河水在红光映照下犹如一汪血水。
　　深邃古河，今日一道人影前来。
　　哗的一声。
　　感应到熟悉气息，三首云蛟从河底冒出，庞大的身躯溅起漫天浪。
　　“终于见面了。”
　　阎王驾起云蛟往古河深处而去，穿过重渊，一个人脑模样的巨大物体浮现。
　　正是阎王的原脑，远古六王聚会，深脑长议之所。
　　此时，深脑上空漂浮着一个金色的光球，阎王伸手一纳。
　　将光球尽数吸收，功体攀升的同时，初代阎王的记忆也回归主脑。
　　“久远前的布局，本以为能在其余五王苏醒之前诛杀牧神与天地蝱提前占领苦境全境，却没想到出了玄同与论剑海这个变数。”
　　“既然如此，那就先让彩绿险磡入境吧。”
　　阎王袖袍一挥，一道绿色光影离开深邃古河。
　　与此同时，在苦境的某地，一道绿色异境随之降临，恰好路过的素还真想到时间城城主说过的三六九谶言，若有所思。
　　片刻，纵身进入异境一探。
　　六王缺一，会议幻境终止循环，其余四王逐渐苏醒；为了能在其他四王苏醒之前尽可能的提前占领苦境更多的领地，阎王口诵异咒释放森狱深藏势力。
　　古河深处，一道秘境大开，数道身影从中化现。
　　“猎颅荧惑拜见阎王。”
　　“天路五将见过阎王。”
　　黯、黜、黮、黖、黩五人异口同声。
　　随之而来的便是无数潜藏的古河禁卫军。
　　“你们刚刚破封先恢复功体，熟悉一下当前环境，不日将会大举进攻苦境。”
　　“遵命！”
　　处理完一切，阎王化光离开深邃古河往黑月而去，在无尽天牢之时他曾感觉到黑月传来的悸动。
　　赶到萧山，阎王再诵异咒查探黑月状况，顿时。
　　黑月紫芒大盛，忽闻一声蝉鸣，一枚紫色光球从黑月中脱离。
　　嘭！
　　光华散去，一道墨色身影出现在阎王面前，周身散发阵阵寒气。
　　“莫非这是黑月诞生的灵体？”
　　千百年来黑月从未有过如此变故，为解心中疑惑，阎王问道：“你是何人？与黑月有何关系？”
　　墨色身影抬眼看去，眼神中透出的冷意竟使得阎王感到一丝心悸。
　　“冷”
　　墨色人影开口应答之时，脑中突然响起一道炸雷。
　　‘小月蝉，快快长大啊！’
　　莫名声音使得墨色人影眉头微皱，转而冷声道：“墨月.冷锋决，吾即是黑月。”
　　果然是黑月所化。
　　阎王大笑道：“你既然是黑月所化，理应归我阎王号令。”
　　对于阎王的话，冷锋决没有什么反应，只是冷冰冰道：“却邪剑下求得性命，再言分说。”
　　话语落，冷锋决伸手向月，黑月中心剧烈动荡，周身紫芒猛地一缩。
　　缓缓吐出一口散发着紫光的邪剑。
　　冷锋决接过却邪，随手一挥，剑光划开天际乌云，一束霞光自云层中散落，给暗无天际的萧山带来一点余辉。
　　阎王借此看清眼前之人相貌，墨衣黑发，身形略显单薄，淡蓝色的眼睛除了冷意之外，毫无情感波动。
　　看的阎王非常满意，这才是他心中理想的下属。
　　决意收服冷锋决，阎王口出豪语。
　　“死人，可当不了主人。”
　　论剑海。
　　沈逸飞从步渊亭口中得到了更详细的消息，在他昏迷之后，阎王不知何时已经脱困，并且吞食了天罗子，功体已经完全恢复。
　　而玄膑最终也是死在了阎王的手中，除此之外苦境还出现了一股新的势力，叫做赫默一族，他们特有的异能鬼神难测。
　　听到这些，沈逸飞暗叹一声。
　　阎王还是困龙升天了，他十分清楚，此时的阎王并不是最终形态，若是让他集结了神思、魔罗天章与六王之力，届时的阎王强到何种地步实在难以想象。
　　沈逸飞突然有一点点后悔当时没有答应神思的合作了。
　　毕竟神思应当算是最熟悉阎王之人了。
　　至于赫默，因为剧中牵扯到翠萝寒妹子的缘故，沈逸飞有点印象，在原剧中好像并没有太过强大，而且他们的首领魔弗罗跟王權差不多一个性质的。
　　或许，可以设法将赫默的矛头导向阎王。
　　就算不是阎王的对手，给他添点麻烦也是好的。
　　众人交谈间，天边竟现无边绿芒，渲染了整个天空，好似被人涂墨一般。
　　惊诧万分之际，绿光又如潮水一般快速褪去。
　　来的快，去的也快。
　　“发生了什么？”
　　步渊亭与倦收天等人相互对视，眼中皆是茫然。
　　躺在床上的沈逸飞这时说道：“看来彩绿险磡入世了。”
　　此时此景，是这个地方无疑了。
　　“彩绿险磡？”
　　众人皆是疑惑地看向沈逸飞，等待他的解答。
　　糟糕！说漏嘴了，不过很快他就想到了对策。
　　素还真要是问起来，他就说是千玉屑告诉的。
　　沈逸飞解释道：“据闻苦境之外还有六境，六境分六王统辖，彩绿险磡就是其一，而森狱也只是其中之一。”
　　“什么？森狱这样的势力竟然有六个。”众人十分震惊。
　　一个森狱就如此难缠了，再有五个，苦境将要如何才能应对。
　　沈逸飞点点头，“六王很早就在打苦境注意了，彩绿险磡此时入境恐怕不会是什么好事。”
　　局势发展到现在，已经十分接近六王剧情了，虽然剧情方面他并没有太多研究，但是后面出场的人物还是大致了解的，这也算对他接下来的优势了吧。
　　“情况我大致已经了解了，只是我现在伤势还未痊愈，彩绿险磡那边就劳烦主席盯着了。”
　　“待我恢复后，我会再上一趟翠环山与素还真商讨对策。”
　　“另外，原无乡的双手就劳烦先生了。”
　　沈逸飞一一对步渊亭于照世明灯说道。
　　“剑首客气了，同为道门中人，这是慈郎应该做的。”一番交谈了解，照世明灯对沈逸飞已有八成认同。
　　“既如此，就不打扰剑首休息了，这是冷别赋寄过来的信件，说是给伱的。”
　　步渊亭取出一封信交给沈逸飞后，众人陆续离开。
　　人走完后，现场除了他之外只剩金银双秀与山龙。
　　“青舒，去天疆把翠萝寒带回来。”
　　“明白。”
　　宋青舒回应一声，转身离开论剑海。
　　待门外没有动静后，沈逸飞打开冷别赋的信件。
　　看完之后眉头舒展。
　　原来如此。
　　新人物腰子登场了，提前感谢弃天大佬提供的诗号与招式(=^▽^=)

第46章 天疆败亡
　　萧山，功体恢复，超越先天的当世最强王者，阎王。
　　甫遇黑月之灵。
　　对峙中，双方气势碰撞使得整个萧山震颤不已，山石纷落。
　　“就让我见识见识你的能为吧。”
　　昂声一喝，阎王沉元纳掌攻向冷锋决。
　　冷锋决面无表情，却邪挥洒间，邪能蹿腾，剑气纵横八方，周遭山石树木，擦之即折，碰之即碎。
　　“很好。”
　　“舍元魔瀑”
　　缠斗数十个回合后，阎王大笑，极招出手，不遗余力，准备一举收服眼前剑者。
　　“寒涛寥落奔流迹。”
　　黑月邪能似万江奔流源源不绝汇入冷锋决手中却邪。
　　清正招式以黑月魔能施展水流之势，亦正亦邪。
　　当邪能到达极限，冷锋决挥出一道紫色月牙剑气冲向阎王极招。
　　轰然一爆，强大威力直接炸掉萧山半个山头，现场烟尘漫天。
　　尘埃落地，两道身影浮现，却是。
　　冷锋决后退半步，惜败一招。
　　“走吧。”
　　不多言语，阎王身形一转，披风飘扬间往山下走去。
　　冷锋决的抱着却邪跟在其后，神情仍是那般冷傲，丝毫没有败给阎王后应有的失落。
　　伽罗殿。
　　“介绍一下，这位是我方新加入的战力，墨月.冷锋决。”
　　“今后你等见他如见吾。”
　　伽罗殿中，阎王对众部下吩咐道。
　　对于阎王这个命令，众人多有不服，只是迫于阎王威势，大都没有开口反对。
　　唯有一人。
　　“就凭你这个毛头小子，有何能为居于我等之上？”天路五将中的黜对着冷锋决质问道。
　　黜虽然性情刚烈，却不敢对阎王有疑义，因此将矛头指向冷锋决。
　　他刚说完，大殿中温度骤降，瞬间凝结了一层寒霜。
　　冷锋决望向说话之人，眼中寒芒一闪，一道剑气凭空划过，在黜的脸颊留下一条血痕。
　　黜顿时大惊，他甚至没有看到眼前之人的动作，刚才那一剑如果指向他的脖颈，现在恐怕已经是一具无头尸体了。
　　阎王冷哼一声，“省下无谓的斗争，将多余的力气在敌人身上。”
　　摸了摸脸上伤口，黜后怕不已，当即对阎王躬身行了一礼，然后对冷锋决道：“多谢阁下手下留情，今后有事尽管吩咐。”
　　语气十分尊敬。
　　冷锋决仍然没有开口，只是点了点头。
　　已然被其实力震慑到的其余诸将纷纷收起了心中的不服。
　　阎王见状满意地点了点头，开始诉说接下来的行动。
　　“占领苦境，挡在我们面前的只有天疆与论剑海，为了防止这两方联合，我决定由我与冷锋决分别带领人马同时对两方发动进攻，打他们一个措手不及。”
　　“冷锋决，伱选择进攻哪边？”阎王看向冷锋决，将选择权交给了这个新收服的爱将。
　　身为剑者，冷锋决对论剑海兴趣多一点，口中轻吐，“论剑海。”
　　意料之中，阎王点了点头，“就让猎颅荧惑带大军协助你攻打论剑海。”
　　却不料冷锋决直接回绝。
　　“不用，吾一人足以。”
　　说完转身离开伽罗殿。
　　对此阎王也没说什么，反正失败了也没有关系，天疆这边他自然有把握。
　　见阎王如此宠信冷锋决，其余诸将心里都有些吃味。
　　天疆外围。
　　宋青舒找到翠萝寒。
　　“前辈，剑首已经苏醒，想请你”
　　粉色流光一闪而过，消失在天际之中，留下话未说完表情呆滞的宋青舒。
　　带我一个啊！你知道跑过来有多累嘛，前辈！
　　宋青舒心中哀怨之时，忽然感到天疆外围的地壳震颤，神色一动，跑到一旁远处的巨石后面躲了起来。
　　阎王带领天路五将率领大军围困天疆。
　　机关【苍天护佑】上方，阎王凌空而立。
　　“若叶家的把戏，用森狱的机关来阻挡阎王，牧神你真是可笑。”
　　轻蔑一语，阎王连发数道掌劲，击在了苍天护佑的关键之处。
　　轰轰轰.
　　几声巨响传来，运转流畅的苍天护佑卡壳了一般，突然发出咔咔地声响。
　　随后轰然一爆，无数机关碎片崩裂四散，射向四面八法。
　　吓得宋青舒赶忙把头埋进巨石后面。
　　察觉声响，天疆众人纷纷化现。
　　“阎王，你找死。”
　　牧神见到阎王，看了看满地的机关碎片，满腔恨意瞬间就涌现了出来。
　　不由分说，牧天九歌杀向阎王，然而却被对方随意一掌击退。
　　牧神还是那个牧神，但阎王却不是之前那个处处受制的阎王了。
　　“你”
　　察觉阎王功体恢复，牧神惊状万分。
　　凌空的阎王俯视牧神与天疆众人，傲然道：“今日，天疆覆灭。”
　　随即便是一掌劈向牧神。
　　阎王判死，掌劲未至，强烈威势就已经吹的牧神袖袍咧咧作响。
　　“夸口！”
　　牧神再催双剑阻挡，接触阎王掌劲瞬间，被震退数米，虎口迸裂，鲜血顺着指尖流出。
　　“牧神。”
　　天疆众人纷纷想要上前帮助，却被天路五将挡住，唯有剑鬼突围来到牧神身边。
　　三剑战阎王。
　　面对全新的阎王，不过十数招，牧神剑鬼已落下风。
　　天疆其余众人在匆忙间面对精锐的古河禁卫军与天路五将围剿，根本无力组织天疆子民对抗。
　　由于没有人组织。
　　不消片刻，从天疆内涌现出来的灵禽异兽就被古河禁卫军纷纷击杀。
　　看着才带出来的羽族大军以肉眼可见的速度消亡，孔雀老者心痛不已。
　　而亲眼看着这一幕的牧神更是心如刀绞。
　　“牧世圣道.斩仙之怒。”
　　不惜性命，牧神消耗潜能狂催极招，欲斩阎王。
　　“鬼崶十斩。”
　　剑鬼气愤同时豁出鬼气，以强招汇流。
　　“痴心妄想。”
　　嘲弄一声，阎王双掌纳元，极招瞬出。
　　“七绝离恨。”
　　庞然邪能拍碎剑招直接印在两人身上。
　　随着一道吐血声，两人双双似断线般飞了出去，牧神重伤难起，剑鬼魂体暗淡。
　　剑鬼凭借鬼体特殊倒是没什么大问题，而牧神却不一样，七绝索命之招在他体内破坏，导致他功体受制，伤体难愈。
　　百首留仙等人见状，爆发力量击退对手，然后抽身来到，将牧神护在身边。
　　“牧神，快退。”
　　完全不是对手，此时的牧神摊在地上看着森狱屠杀自己的子民，心中首次出现了些许悔恨。
　　若是，若是与论剑海联手，是否能让天疆子民逃过一劫？
　　日前围杀玄膑的场景犹在眼前，转眼自己也是如此，争来争去，自己与玄膑又有何区别？
　　牧心六论响过心头，牧神有了一丝明悟。
　　“如此局面，皆由我之过错，当由牧神一人承担。”牧神手持牧天九歌缓缓起身。
　　“轩辕怒斩.天不留仙。”
　　潜能被疯狂压榨，牧神鲜血自嘴角流出，准备豁命为众人博出生机。
　　此时孔雀老者一掌劈在牧神后颈，气息阻断，牧神顿时晕了过去。

第47章 麒麟臂
　　百首留仙对着后辈吩咐道：“稚衣，带牧神与剑鬼离开，只要牧神还在，天疆就还有希望。”
　　“玉稚衣愿意留下断后，还望仙老先带牧神离开。”玉稚衣急忙道。
　　驺虞，常滴血等人连连劝道：“稚君不可，有我们留下断后即可，牧神还需要你为他出谋划策啊。”
　　百首留仙面露慈祥，“你还年轻，以后羽族就交给你了。”
　　“这唉~”
　　见仙老等人心意已决，看了看昏迷的牧神，心知再拖下去谁也走不了，玉稚衣重重地叹了一口气，带着重伤的牧神与剑鬼准备离开战场。
　　阎王站在空中冷眼旁观看着这一幕。
　　“可敬的君臣情谊，只是，走得了吗？”
　　此行最主要的就是诛杀牧神，阎王岂能让他在眼皮底下逃走。
　　示意猎颅荧惑出手拦截。
　　猎颅荧惑瞬间明白化光阻击玉稚衣。
　　“岂会让伱得逞。”百首留仙抬头看向阎王，眼中已是死志。
　　而驺虞等人纷纷自爆元功，爆发出远超自身境界的实力，只为牧神博得一线生机，死而无悔。
　　趁着众人爆发，玉稚衣寻得空隙，逃离天疆。
　　“一个不留。”
　　见牧神逃走，阎王大怒，将怒火统统撒在百首留仙几人与天疆平民身上。
　　荒野上，玉稚衣带着两人急急而奔，剑鬼在后面发出声音。
　　“去论剑海。”
　　冷别赋寄来的信中说明了赫默一族为什么会出现的情况，信中说到燕歌行身上有一个叫锥力源的物品，是赫默魔弗罗一脉破封的关键，而这个东西被夺走才导致没日夜都全面降临苦境。
　　森狱，彩绿险磡，没日夜都以及将要降临的其他势力，沈逸飞只感一阵头大。
　　看向一边专心致志给自己泡茶的山龙与给原无乡喂饼的倦收天，不禁感叹。
　　把山龙换成大妹子就好了，不知道从什么时候开始，他已经习惯了翠萝寒在身边，现在换成山龙突然有点不习惯。
　　翻手震碎手中信件，沈逸飞对山龙隐秀说道：“好友，你先前与牧神交战，事后他恐怕不会饶过你，天疆你不能回去了，现下可有打算？”
　　“仅仅是交手而已，况且你现在又没事，应该还算不上交恶吧？”山龙隐秀端了一个木盘走了过来，不以为意，似乎没有放在心上。
　　你认为的可不一定是牧神认为的。
　　沈逸飞心中冷笑一声，伸手接过茶水喝了一口。
　　突然问道：“你跟阙主发展到哪一步？”
　　山龙隐秀老脸一红，呐呐道：“我跟阙主还只是好友而已。”
　　呵呵！
　　“天疆已经不再需要你出力了，你跟阙主退隐吧。”沈逸飞淡淡说道。
　　“说什么胡话，你还在红尘中打滚，山龙怎能独自抽身。”山龙隐秀脸上难得露出一丝生气的样子。
　　“什么叫打滚，说奔波也比这好听啊！”沈逸飞翻了个白眼吐槽道。
　　山龙隐秀呵呵笑道：“像素还真、倦收天他们才叫奔波，你呀，在我眼里只能叫打滚。”
　　山龙隐秀这转移话题的技术实在是太拙劣了。
　　放下茶杯，沈逸飞按着他的手劝道：“缘分可遇不可求，错过就是一辈子了，听我的，去找她吧。”
　　“我我.”沈逸飞的好意与关心山龙自然能感受到，此时张着嘴却说不出话来。
　　“我想留下来帮你。”
　　我了好一会，山龙终于憋出一句话来，然后想要抽出被沈逸飞按住的手。
　　却发现抽不动，抬头正好对上沈逸飞的眼神。
　　无奈叹道：“我退隐了，那你呢，何不与我一起？”
　　终于劝动了，沈逸飞心里放松的同时，哈哈大笑。
　　“现在不行。”
　　“等我和你一样，找到倾心的妹子就去找你。”
　　“那好，等你伤好了我就走。”
　　天疆已经没有什么值得留恋了，他现在唯一的牵挂除了灵犀指瑕就只剩眼前这位好友，既然沈逸飞一再劝说，山龙隐秀也不再坚持。
　　“不用，现在就走吧，别磨磨蹭蹭的了。”沈逸飞不耐烦的冲他摆摆手。
　　“你这.”
　　山龙隐秀苦笑一声，然后掏出一个布袋子将手探了进去。
　　伴随一阵蹿腾，山龙隐秀将锁龙袋交给沈逸飞，说道：“既然我退隐了，恶龙臂也不需要了，就暂时交给你保管吧。”
　　“你非鳞族之人，恶龙臂使用不能超过半个时辰，若要卸下恶龙臂务必用这锁龙袋包裹。”
　　沈逸飞没有拒绝，眼下他急需力量应对接下来的局势。
　　接过锁龙袋瞧了瞧，问道：“怎么用？”
　　“我已经安抚过恶龙臂了，将你的手放进去吸收即可。”
　　沈逸飞照做，把手探进锁龙袋中，袋中传来一声龙吟。
　　顿时一股源源不断的霸道气劲依附在手中，整个手臂就像充气一般快速膨胀了起来。
　　膨胀的右臂让他不禁想到葛仙川嗑药后的样子。
　　吸收完毕之后，手臂恢复原样，沈逸飞捏了捏拳头。
　　关节处传来噼里啪啦一阵声响。
　　力量比之前大了很多，连带着伤势也恢复了不少，现在的他出剑平a威力应该比之前大上个三成左右。
　　可惜他不修拳掌，恶龙臂在他身上也就只能提升平a的力量，算是明珠蒙尘了。
　　“你以后若是想要找我，恶龙臂会给你指引，那我走了。”
　　山龙隐秀依依不舍地告别。
　　“快走吧，一字横不要回去了，找个隐蔽的地方。”
　　这就是麒麟臂的感觉吗？沈逸飞兴致勃勃地瞧着右手。
　　待山龙离开后，沈逸飞才抬头看向他离去的地方。
　　“希望山龙能理解你的好意。”倦收天这时过来说道。
　　“他本就不是那种争强的性子，不适合这个武林啊！”
　　沈逸飞叹了一口气，山龙一走，在这个世界的他更显孤独。
　　不过很快他就打起精神来，因为他还有论剑海，经营这么久也算半个家了。
　　等沈逸飞感慨完，倦收天对他说道：“苦境突然冒出两个势力，素还真那边应该需要帮助，倦收天也该离开了。”
　　沈逸飞扭头看向原无乡，发现小当家面无表情，好像早知道一样。
　　当下有些奇怪，干嘛要跟我说？
　　不过嘴上还是说道：“嗯，注意安全，小当家我会帮你照顾好的。”
　　随即倦收天离开。
　　踏出房门之时与一道粉色身影交错。
　　看到来人，沈逸飞眼睛一亮。
　　还未来得及打招呼，翠萝寒迅速抓住他的手腕，真气探查一番后，有些奇怪道：“气息如此充沛，怎地恢复这么快？”
　　沈逸飞嘿嘿一笑，正准备炫耀一番他的麒麟臂。
　　突然一阵冷风吹了进来，紧接着冰冷声音响起。
　　“墨舞汀州，冷江寂照天痕；月映长铗，寒锋一决暄神。”
　　……
　　十万字了，哈哈

第48章 还等什么，干他
　　破空声响起，一道紫色邪芒随之而来。
　　翠萝寒反应迅速，抽出九霄灵剑拦下攻击。
　　叮！
　　接触瞬间，翠萝寒只感一道强大力道从剑身传来。
　　双足重重踏在地板上传来沉闷声响。
　　噔噔噔.
　　翠萝寒后腿数步，嘴角划出一条血线。
　　“好强！”
　　一剑逼退玉手九针并使其受伤，场内三人皆惊。
　　沈逸飞连忙上前来到身边，关切道：“没事吧？”
　　“小心。”
　　来者不善，翠萝寒摇了摇头，面色凝重地看向门外。
　　一道墨色身影踏步而来，每一步都使得脚下地板如龟裂般蔓延，身上衣袍无风自扬。
　　“来者何人？竟敢擅闯论剑海。”
　　这么大的动静自然惊动了其他人，步渊亭匆匆赶到，怒喝眼前之人。
　　他实在想不到，以论剑海如今的声威，还有人敢来撒野，当下就出剑攻向来人
　　翠萝寒在自己眼前受伤，沈逸飞亦是暗怒，但下一刻他就瞪大眼珠，脸上满是不可思议。
　　原无乡与翠萝寒也是相同表情。
　　只见来人随意一剑扫出就是强力一击，步渊亭的攻击刚刚接触人就直接被扫飞，在空中落下之后挣扎难起。
　　来人淡淡开口，“墨月.冷锋决，今日为覆灭论剑海而来。”
　　超先天，绝对有超先天的实力。
　　沈逸飞心里震惊，要知道步渊亭可是先天顶峰的境界，在此人手下接不过一招，来人境界可想而知。
　　没有人说他夸口，一击重创步渊亭，此人确实有覆灭论剑海的实力。
　　这等力量对此时的沈逸飞来说有点超纲了，超先天境界是他入世以来一直努力的目标，这也是他第一次接触到这样的境界。
　　眼下看来，果然很强。
　　除此之外，这人还给他一种很奇怪的感觉，这种感觉很奇妙，沈逸飞一时也说不上来。
　　墨月.冷锋决？
　　以他boss级的实力应该能活不少集才是，此时已经很接近六王剧情了，为何一点印象都没有？
　　难道出来后马上就被素还真设计弄死了？还是因为他穿越的缘故导致的蝴蝶效应？
　　之前还说熟悉后面出来的人物，没想到随便出来一个他就没听过。
　　不仅以前的记忆没有，这些日子以来在武林中也没听过这号人物。
　　如此根基，默默无闻，实在不应该。
　　冷锋决很是托大，等步渊亭慢慢爬起来才开口，“你们一起上吧。”
　　一双冷漠的眼眸带着失望看向沈逸飞几人，好似在看几只蝼蚁。
　　“嚣张。”
　　翠萝寒就吃这个，柳眉一竖，九霄灵剑刺了上去。
　　冷锋决不以为意，一剑格开，随手一掌劈向翠萝寒的天灵盖。
　　危机间，翠萝寒凌空转身躲过致命一击，肩膀却受了重击，被拍飞了出去。
　　沈逸飞起身一跃接过翠萝寒，落地后看着她那嘴角的鲜血以及被染红的衣裳，很是心疼。
　　放下翠萝寒，沈逸飞转头怒喝：“放肆！”
　　手中听蝉再现，快剑直逼冷锋决。
　　冷锋决不动声色，却邪挑向身前剑，突然。
　　‘小月蝉，快快长大啊！’
　　心中传来莫名悸动，冷锋决手中力道竟不自觉地收敛了九成八，剑锋慢了亿拍。
　　嗤的一声。
　　听蝉直挺挺地刺进冷锋决胸膛，在场众人皆是一愣。
　　步渊亭：原来剑首一直在扮猪吃老虎，深藏不露啊！
　　沈逸飞也是目瞪口呆。
　　我有这么强的吗？
　　回过神来，沈逸飞抽回长剑带出大片鲜血。
　　一直面无表情的冷锋决也不禁闷哼一声。
　　好机会，沈逸飞大手朝众人一挥，“还等什么？干他！”
　　步渊亭，翠萝寒纷纷上前缠斗，而一旁的原无乡由于没有双手，只能使用腿法应敌。
　　飞起一脚踹向冷锋决。
　　四个伤残人士围攻刚出场的冷锋决，不消片刻，剑首府就被拆的七零八落。
　　冷锋决越打越难受，他不知道怎么了，他的剑在对付沈逸飞的时候根本无法发挥实力，但是当他的进攻转向其他人的时候就没有这个问题，每一剑都能逼退一人。
　　沈逸飞也是这种感觉，不过正好相反。
　　以他的实力应该和翠萝寒他们差不多才是，实际上却不是这样。
　　他打这货就像有buff加成一样，越打越顺手。
　　“雪殇默语玄栉空。”
　　一剑逼退四人，冷锋决果断退却。
　　入侵者离开之后，四人围到一起。
　　此时的沈逸飞反而是受伤最轻的那一个，只见他化出源源不断的小绿蝉飞进翠萝寒身体，修复她的创伤。
　　看的一旁的步渊亭很不是滋味，而原无乡也是嘴角抽搐。
　　步渊亭：我也受伤了，分几个给我啊！
　　原无乡：过了啊！
　　随后步渊亭摇了摇头，找了个角落默默恢复伤势。
　　待恢复差不多后，众人聚在一起商讨。
　　“此人根基深厚，不知诸位可有听闻？”沈逸飞问道。
　　步渊亭与翠萝寒摇头不知。
　　原无乡沉思了一下，说道：“我在他身上感受到一股森狱的气息，很大可能是森狱之人。”
　　原无乡在森狱待了这么久，他做出这样的判断恐怕此人十有八九是森狱出来的了。
　　“如果真是，麻烦可就大了。”沈逸飞面露担忧。
　　“怎讲？”
　　翠萝寒不解问道：“虽然他很强，但等医好原无乡后，集众人之力，未必不能像对付玄膑那样诛杀此僚。”
　　沈逸飞摇了摇头，“玄膑败亡之时我们已经歼灭了森狱大部分兵力与高手，我本以为就算阎王再出短时间内也是孤家寡人才是。”
　　“却没想到他还藏有冷锋决这样的底牌，这就说明森狱并没有表面看上去这么简单。”
　　因为彩绿险磡的出现，他一开始确实是以为阎王只剩孤家寡人了，但从现在看来，阎王并不单单是为了外援才拉彩绿险磡入世的，其中可能还藏着其他打算。
　　几人交谈间，玉稚衣托着重伤的剑鬼牧神走了进来。
　　原无乡最先发现，寒着脸道了一声。
　　“牧神。”
　　“怎会如此？”
　　沈逸飞连忙扶住剑鬼，输入元功为他治疗，但是却丝毫没有效果。
　　剑鬼阻止了他浪费功力，急迫道：“我是鬼体，寻常手段无法治疗我的伤势，你们快去看看牧神如何了。”
　　在场众人却没有应答。
　　翠萝寒杵在原地冷眼不语，而沈逸飞更不用说。
　　牧神这货先前才捅伤了自己，他心还没好到为仇人治疗。
　　原无乡更是说道：“像他这种人不杀他就已经很不错了。”

第49章 剑首，你房没了
　　“玉稚衣恳请剑首出手救治牧神。”
　　扑通一声，玉稚衣双膝跪下将头深深埋在地面，“剑首若是还对牧神心有怨怼，玉稚衣愿以命相抵。”
　　“稚君。”老鬼喊了一声然后抬头望着沈逸飞，眼中充满了祈求，“老弟”
　　最终沈逸飞没有抵住老鬼的眼神，叹了一口气。
　　虽然已经做了决定，但这口不能轻易松，先前那一剑牧神也是要付出代价的。
　　眼神在天疆三人身上轮番扫视，沈逸飞开口，“我可以救牧神，但是有个条件。”
　　“只要你救牧神，别说一个条件，十个百个，老鬼我都答应。”剑鬼赶忙拍着胸脯答应。
　　沈逸飞心里冷笑一声说出自己的条件，“牧神伤好后，我要你老鬼留在论剑海助我御敌。”
　　“这这.”
　　闻言老鬼支支吾吾，在救治牧神与离开牧神之间难以决定。
　　而这时，地上的牧神突然哇的一口吐出一大口血。
　　牧神的惨状让剑鬼做出了决定。
　　“我答应你了，快救吧。”
　　沈逸飞这才转头对翠萝寒道：“好友，麻烦伱了。”
　　翠萝寒不情愿的哼了一声，九霄灵剑出鞘，剑气化丝进入牧神体内驱逐阎王武学留下来的邪能。
　　柔剑气流转牧神奇经八脉，翠萝寒似心存故意，剑气专挑牧神筋脉薄弱之处行走，刺激着他的痛觉。
　　场中传来闷哼之声，汗水疯狂打湿了牧神脸颊。
　　步渊亭与原无乡顿时背后微微一凉，同时心里暗暗告诫自己，千万不能得罪女人，特别是女医生。
　　“大妹子，你、轻点儿。”
　　看牧神被折磨，剑鬼在一旁出言提醒。
　　翠萝寒没有说话，但心里的气已经出了，后面牧神的表情很明显舒缓了许多。
　　在治疗牧神这会儿，沈逸飞从玉稚衣口中得知了天疆发生了什么。
　　当玉稚衣带着哭腔说完，众人皆是沉默。
　　仙老他们恐怕是回不来了，天疆算是彻底无了。
　　半个时辰左右，翠萝寒收剑。
　　“好了。”
　　话音刚落，牧神幽幽转醒。
　　“这是.”牧神茫然一顾，看到了沈逸飞等人，脸色微变，开口道：“论剑海？”
　　“你这是什么表情？是我救了你，难道连句谢谢都没有吗？”翠萝寒有些不满说道。
　　牧神没有回怼，作为一个过来人他知道不能跟女人较真，挣扎着站起身来。
　　表情僵硬的说了句，“谢谢。”
　　“这还差不多。”
　　看到牧神服软，翠萝寒表情好转了一些。
　　牧神虽然好了，但如何安置是一个问题，毕竟他也是一方领导，沈逸飞想了想对牧神说道：“虽然你先前捅了我一剑，但我大人大量不想与你计较，念在一起歼灭玄膑的份上，给你两个选择。”
　　“第一，留在论剑海协助应对阎王接下来的入侵。”
　　“第二，你可以离开，今天我不为难你，但下次再见，呵呵.”
　　冷着脸说完两个选项，沈逸飞便不再开口。
　　玉稚衣与剑鬼两人看向牧神，都希望他能留下来，因为现在的天疆可以说就剩他们三了，不借助论剑海很难翻盘。
　　结果自然是让人失望的，总能避开准确答案的牧神还是选择了离开。
　　“先前行为我向你道歉，稚君，老鬼我们走。”
　　牧神说完转身就走，玉稚衣朝众人行了一礼，然后跟了上去。
　　走了几步，牧神发现少了一个人，回头疑问道：“老鬼？”
　　“抱歉老牧，我这次不能跟你走。”老鬼苦笑一声。
　　闻言，牧神看向沈逸飞，质问道：“你这是什么意思？”
　　对于牧神要走沈逸飞虽然不奇怪，但也觉得有些可惜，因为为了给原无乡接手，算算时间他老婆应该快来了。
　　从牧神肯道歉这点来看，他现在隐隐有了一点回头的趋势，若是能借助七色翎让他的圣心彻底回归，说不得正道会多出一个强大助力。
　　“你有一群好下属，只可惜因为你的行为葬送了他们。”
　　“我也不是什么圣人，救治你的代价便是剑鬼留下，请便吧。”沈逸飞抬手扬袖做了一个请的姿势。
　　牧神先是一怒，攥紧了拳头，随后又松开了，心里微微一叹。
　　或许离开我对于老鬼才是一件好事吧。
　　一念至此，牧神不再多说，迈着沉重的步伐，转身离开论剑海。
　　牧神前脚刚走，又有两道身影进来。
　　“剑首不好啦！”
　　宋青舒拉着一个身穿粉色衣服的小姑娘跑了进来。
　　沈逸飞有些惊讶，这货出去一趟竟然能拐个妹子回来。
　　别说还挺好看。
　　“天疆被阎王灭啦，恐怕很快就会对我们动手了。”松开女子的手，宋青舒上气不接下气地说道，然后抬头发现众人都没有什么表情。
　　“你们这是什么表情？”
　　沈逸飞嘴角微微抽搐，上前按着他的肩膀，皮笑肉不笑地道：“你看看四周，有没有一种可能，对方已经来过了。”
　　宋青舒转头看了看四周，发现剑首府内部已经被破坏的差不多了，直愣愣道：“剑首，你房没了。”
　　然后才反应过来，大惊，“什么，已经来过了？”
　　以前怎么没发现这家伙反射弧这么长。
　　沈逸飞黑着脸放开了他的肩膀，转身对旁边的粉衣女子问道：“这位是？”
　　粉衣女子福了一礼，“小女子太罗古，我家”
　　话说一半，沈逸飞重重的咳了一声打断了她说话。
　　“抱歉，论剑海方才经历战斗，尚有诸多事宜商议，待我忙完之后亲自找姑娘一谈。”
　　不待太罗古说话，沈逸飞直接对宋青舒吩咐道：“青舒，你先带这位姑娘去据点暂住几天，记得要照顾好人家。”
　　“遵命。”
　　宋青舒大声领命，抱拳行了一礼后拉着太罗古就跑出去了。
　　目送两人离开后，沈逸飞松了一口气。
　　听到太罗古这个名字，沈逸飞就知道肯定是赦天琴箕派她来的，至于她为什么知道我的存在？
　　呵，除了千玉屑还能有谁。
　　接下来，几人交谈一番后，决定先把论剑海的警备升到最高级，然后发动自己的关系寻找外援。
　　步渊亭主动提出去寻找剑界之人加入，翠萝寒与剑鬼去寻冷别赋他们回来，原无乡留在论剑海等待治疗。
　　而沈逸飞则去翠环山寻找素还真一谈。
　　各自确定好自己的职责后，沈逸飞丢下一句。
　　“记得把我房子好好修一下。”
　　然后走出大门往永生壁方向走去。

第50章 好难受，感觉有蚂蚁在身上爬
　　荒野上，两道单薄身影一前一后，周遭沉重氛围散发浓浓的悲伤。
　　一路走来，天疆死的死，走的走，亲眼目睹这一切的玉稚衣，此时已经失去了身为谋臣应有的沉着。
　　正走着，前面的人影突然一顿，低头的玉稚衣没有注意撞到了牧神身上。
　　身形一个踉跄。
　　“牧神？”
　　玉稚衣抬起头嘶哑地喊了一声，干裂的嘴唇以及布满血丝的眼珠使得他看上去非常憔悴。
　　看着昔日意气风发的属下如今模样，牧神心中升起了一丝不忍。
　　‘你有一些好下属，只可惜你的行为葬送了他们。’
　　脑中响起沈逸飞说的话，牧神不禁扪心自问：
　　我真的错了吗？
　　一君一臣对视着，最终，神色复杂的牧神下定了决心：“稚君，把你的禁地钥匙给我。”
　　玉稚衣微微一惊，身为智者他瞬间就明白了牧神的打算。
　　牧神想要释放囚禁在天疆内部的孽族。
　　天地分阴阳，有正自有邪，孽族本质也算天疆之人，只是他们生性阴险狡诈，残暴狠毒，与其他瑞兽相比是两个极端；曾经的孽族四处游荡破坏，残杀三族，乃是天疆一大毒瘤，是祸乱的根源。
　　牧神费了极大的代价才将他们囚禁在【逆魂囚】中，如今牧神却想要放出他们。
　　逆魂囚的钥匙有两把，分别由牧神与羽族领导共同持有，两把钥匙合并才能开启逆魂囚，不欲见牧神继续错下去，玉稚衣开口劝道：“万万不可啊，牧神。”
　　“放出孽族必定会继续祸乱苍生，虽然天疆已经不存，但玉稚衣也不想孽族祸乱其他生灵，让牧神伱背负万古骂名。”
　　说到后面，玉稚衣跪在地上已是哭腔。
　　“稚君快起来，你误会我了。”
　　弯腰扶起玉稚衣，当看到他的脸，牧神神色一怔。
　　稚君的脸上竟然留下了一道血泪，顿时，一阵心绞之痛传来，这种感觉不在当年屏姬离开带来的心痛之下。
　　放开玉稚衣，牧神后退两步，深深的鞠了一躬。
　　“且听我慢慢解释。”
　　“孽族之害我当然知晓，只是如今森狱威势难以抵挡，放出三孽是不得已为之，到时我会用焚神丝控制他们。”
　　“牧神必定不会让他们为祸一方，请稚君放心。”
　　听到这里，玉稚衣稍稍缓和了一些，但还是有些不放心。
　　“虽如此，但时间一久，必生祸端，属下建议用完之后立即除掉三孽。”
　　“好，我答应你。”
　　就这样，两人在荒野上策划着针对孽族的防护以及接下来的计划。
　　而在森狱这边，伽罗殿中气氛严肃。
　　成功灭掉了天疆却逃脱了牧神，这一战可以说成功也可以说是失败。
　　殿内无人说话，直到一道冷峻身影归来。
　　“你受伤了？”
　　看到冷锋决胸膛的伤口，阎王大感意外。
　　在黑月的照射下，冷锋决的实力不在阎王之下，当初赢下对决也只是占得他刚化形，尚不熟悉功体的先机罢了。
　　以论剑海的实力，不应该是如此结果。
　　难道双蝱已经恢复？
　　阎王疑惑之时，冷锋决开口道：“论剑海有一名剑者，不知为何，在他面前我发挥不了实力。”
　　想到之前的战斗，冷锋决十分难受，那种有力使不出的状态，感觉就像有蚂蚁在身上爬。
　　“哦？可还记得模样？”阎王问道。
　　“红衣红发，实际能为一般。”
　　“原来是他。”
　　阎王若有所思，“玄膑就是败在此人的手上，没想到他竟然还有办法克制你。”
　　只要不是双蝱恢复就行，很快阎王就想到了对策。
　　“这样，咱们接下来交换一下目标，论剑海交给我，由你来对付牧神以及天疆余孽。”
　　冷锋决没有反对，算是答应了下来，他确实不想再体会那种感觉了。
　　“那是不是马上要攻打论剑海了。”天路五将中的一人兴奋道。
　　阎王摆了摆手，示意他不要着急。
　　“在此之前，我需要先与彩绿险磡的燹王一谈，算算时间他也差不多回归了。”
　　论剑海。
　　沈逸飞带着疑问进入永生壁。
　　森狱那么大的动作，取声蛊竟然没有反应，对此沈逸飞想要找王權一问究竟。
　　“剑首今日怎么有空前来？”
　　刚进入，王權的声音就从墙壁上传了出来，语气中带着一些意外。
　　沈逸飞笑了一声，“我是来向蝱尊报喜的。”
　　“喜从何来？”
　　“玄膑已死，不知道这算不算的上是个好消息？”
　　话音刚落，墙壁上传来后夔的声音。
　　“死的好啊！”
　　反观王權却是冷哼一声，“便宜他了。”
　　随后说道：“剑首此来恐怕不单单只是为了分享喜悦吧。”
　　沈逸飞直接说道：“实不相瞒，玄膑的死换来的却是阎王复出，如今的阎王全面恢复，并且实力更甚以往，天疆已经被其消灭了，接下来恐怕要对我方出手了。”
　　说完，沈逸飞哀叹一声露出浓浓的愁色。
　　听到阎王的消息，后夔沉默了，王權也沉默了。
　　片刻，或许是对阎王的恨意又或许是担心阎王乘虚复仇，王權一改之前语气，“不知有什么我二人能帮上忙的？”
　　沈逸飞没有拐弯抹角，说出来意，“两位安心养伤便可，此次我来主要想问的是为什么取声蛊对于阎王的动作没有丝毫回报？”
　　说着沈逸飞从头发中揪出胖嘟嘟的取声蛊。
　　“你怎么喂的？长得这么胖。”看着沈逸飞手上的取声蛊王權发出惊讶的询问。
　　闻言沈逸飞也是尴尬的挠了挠头，然后对着王權解释了一番取声蛊的际遇，说着说着开始心疼起了原本属于他自己的木元。
　　“怎么，吞食木元会对取声蛊原本的能力产生影响吗？”
　　沈逸飞有些担心，他看上的是取声蛊监听的能力，而不是治疗方面。
　　“那倒不是，阎王与我们.”
　　王權说一半，后夔中途插嘴道：“我们老相识了，这点小手段，阎王自然会有所防备。”
　　这次受伤，王權的脾气收敛了许多，对于后夔的打断也没有生气。
　　待她说完，王權接着说道：“如今森狱阎王做主，想要继续靠取声蛊监听恐怕不太现实了。”
　　“原来如此。”
　　沈逸飞恍然。

第51章 玄同难不成是个中二少年？
　　了解到自己想要得知的信息，沈逸飞朝着墙面拱手道别。
　　“尚有他事就不打扰了，希望二位能够尽快恢复人身，主席可是很期盼再次与蝱尊共舞一曲呢。”
　　给步渊亭挖了一个坑后，沈逸飞头也不回的离开了永生壁。
　　“主席还是个忠厚人呐！”
　　“是啊！”
　　永生壁内传来一声声叹息，然后，画风开始突变。
　　“之前看步渊亭每次都跳的十分艰难的模样，还以为他是不喜，看来是他不擅此道啊！”
　　“不擅此道，却能坚持跳完，没有十分喜爱是做不到这样的。”
　　“等我们好后一定要给主席好好培训一下。”
　　“毕竟，不是每个人都有我们与剑首这般天赋的。”
　　另一边，翠萝寒与剑鬼离开论剑海后不久，两人就分道扬镳了。
　　翠萝寒以出来已久，思念亲友为由，把找人的任务交给老鬼一个人去了；对此剑鬼也没说什么，拍了拍胸脯揽下了任务。
　　他认为找人而已，用两个人实在是大材小用了。
　　两人分开后，剑鬼很顺利的在赫默一族的根据地，没日夜都外围找到了徘徊的燕歌行。
　　“怎么就你一人，你的金主呢？”没有发现冷别赋，老鬼疑惑问道。
　　担心好友，燕歌行有些焦急的解释了一番。
　　原来，两人打探赫默一族消息之时却不知道自身早已被赫默之人盯上，最终不查落入对方圈套导致冷别赋被捉走了。
　　“正好你来了，与我一起去救冷别赋如何？”
　　牧神犯病期间，剑鬼曾经多次在杏村买醉，两人早已认识，因此燕歌行也不客气。
　　冷别赋不仅是燕歌行的金主，很长一段时间也是剑鬼与沈逸飞的金主。
　　对于燕歌行的请求剑鬼直接应下。
　　二人冒险进入没日夜都之后，没多久就被发现，与赫默的人起了冲突。
　　剑鬼与燕歌行虽然都是顶尖剑者，但是在对方的主场也讨不到什么好处，很快两人就狼狈的从没日夜都逃了出来。
　　“萨萨萨这该怎么办？”
　　老鬼薅了薅那雄狮般的头发，一时不该如何是好。
　　这一趟冒险进入没日夜都，虽然并未救出冷别赋，但也见到了他，目前冷别赋只是被囚禁了起来，性命暂时无虞。
　　好友无事，燕歌行放下心来，思量片刻后，冷静道：“其内高手众多，以我二人之力难以救出冷别赋，先回论剑海找沈逸飞合计合计。”
　　侠心自沉沦中回归，燕歌行戒酒后与之前相比除了形貌大变之外，行事风格也稳重了许多。
　　“也只好如此了。”
　　老鬼应了声，随后两人往论剑海方向而去，返回途中。
　　百姓甲：“听说了吗？天疆被灭，森狱现在正在全力追杀牧神呢。”
　　百姓已：“狗咬狗，可真大快人心啊！”
　　百姓丙：“这些跟我们有什么关系，找地方喝酒去啦，今天我请客。”
　　“这可是伱说的，可别到时候再来个尿遁。”
　　听到这些人交谈，剑鬼止住身形，脚步再难向前迈开。
　　燕歌行经历的多了，瞬间就明白了老鬼的心情，当下说道：“去吧，我一个人回去即可。”
　　“替我向沈老弟说声对不起。”
　　说完，老鬼转身往另一个方向而去，身影很快消失在天疆的方向。
　　随即燕歌行也不耽误快速返回论剑海。
　　……
　　独坐幽篁里，弹琴复长吟；深林人不知，明月来相照。
　　以往琴音绕梁不绝的幽篁秋水，在翠萝寒离开后少了三分意境，多了七分剑声。
　　深林中，长亭外，传来叮叮当当的清脆剑声，两道丽影纷飞，不带丝毫杀氛的剑决，宛如两位凡尘仙子持剑起舞。
　　只可惜，这场赏心悦目的剑诀少了些什么。
　　原来是少了观众，或许是老天也觉得没有观众有些可惜。
　　一道身影来到驻足，待两人切磋完，翠萝寒拍手叫好。
　　啪啪啪。
　　“许久不见，二位姐姐的剑法又精进了不少。”
　　“小妹，什么时候回来的？”
　　语中带着惊喜，开口之人正是翠萝寒的结义二姐，霜叶飞。
　　同时她还有另外一个身份，赫默.黑林波斯一脉的族人，穆倾雪，也叫倾雪女。
　　倾雪女收起手中剑尺，快步上前牵起翠萝寒的手，关心道：“瘦了许多，快让我瞧瞧。”
　　大姐闻琴语同时也收剑来到，“如何，这次出门可有见到想见之人。”
　　“自然见到了。”
　　“哦？那是个什么样的人？芳妹可还满意。”
　　“虽然有些不着调，但也确实是个心系苍生之人。”
　　翠萝寒展开笑颜。
　　“这么长时间不见，就让小妹跟二位姐姐好好说说这段时间发生的事吧。”
　　翠环山，半山腰处的碧波池中，莲依旧盛开，淡淡的清香从蕊中散发，结合白嫩的瓣给人一种独立于世的清圣之感。
　　置身其中，仿佛让人感觉外面的一切都与此刻无关。
　　而此时，一道红色身影默默地站在池边，似乎在等待什么。
　　风无声，发丝微扬。
　　沙沙脚步声响起，论剑海剑首，沈逸飞来到。
　　入眼看到一抹鲜红身影背对着自己，看到这个色调，沈逸飞心道，这应该就是玄同了吧，不看发型看身材，跟自己还真差不多。
　　只是他为何摆着pose一动不动的站在那里？难不成是个中二少年？
　　可能是爱好吧！
　　不再多想，沈逸飞越过玄同往琉璃仙境走去。
　　一阵微风吹过。
　　玄同：？？？
　　从素还真口中得知，沈逸飞不日将会来到翠环山，为了大哥玄膑之死，玄同早早地就在碧波池旁摆出问剑式，只为一听来者剑音。
　　虽然沈逸飞只是被迫反击，但是兄弟之仇不能轻易放下，玄同这次就是想听一听他的剑音确认一下他的为人。
　　却没想到沈逸飞直接无视，直到他离开，玄同才回过神来。
　　如此轻视，心中已然多了一丝愠怒，感觉身体有点僵硬，玄同换了一个姿势等他出来。
　　沈逸飞直接来到琉璃仙境内部的大殿之中。
　　素还真与卜相机关，哦、现在应该叫屈仕途了，两人正在准备茶水，而倦收天在一旁拿着一张绢布在看着什么。
　　见到来人，三人似乎都有些惊讶。
　　叮！冬眠系统已绑定！
　　作者君进入沉睡模式。
　　小姐姐的亲亲抱抱举高高即可唤醒！

第52章 我以为他在凹造型呢
　　大殿中，素还真与屈仕途互相看去。
　　素还真：怎么这么快？
　　屈仕途：一点动静都没有，会不会是玄同放弃玄膑的仇了？
　　素还真：不至于，该不会是这小子没看懂玄同的问剑式吧。
　　屈仕途：不会吧，他不是论剑海的剑首吗，难道不是剑者？
　　眼神交流一番后，素还真客气说道：“小友你终于来了。”
　　“见过二位前辈，这是在给我准备茶水吗？”沈逸飞行了一礼，然后看着桌上的茶具问道。
　　“确实是给小友准备的茶水，只是没想到小友来的这么快，你稍等片刻，马上就好。”屈仕途呵呵一笑，手中动作加快的同时，嘴上说道：“你如今身为论剑海剑首，不用如此多礼。”
　　提到剑首二字，屈仕途咬了一个重音。
　　“前辈客气了，粗鄙之人，一口白开足以。”
　　沈逸飞没有听出言外之意，只是连连摆手，表示不用这么客气。
　　这时素还真问道：“伱上山时就没有看到什么人吗？”
　　听到素还真问话，屈仕途停下手中动作与倦收天一起投来好奇的目光。
　　“你说玄同吗？看到了呀，挺冷的一人。”沈逸飞随意答道，然后走到倦收天身旁瞅了眼他在看什么。
　　看到是一张五颜六色的地图后，当下便失去了兴趣。
　　闻言屈仕途低头泡茶不语。
　　实锤了，如素还真所料，这货没看懂玄同的问剑势。
　　见沈逸飞如此大条，素还真有一些无语，无奈解释道：“玄膑的死多少与你有点关系，玄同在碧波龙摆出问剑式想要与你了却恩怨，你难道没看出来吗？”
　　“啊！问剑式？”
　　“我以为他在凹造型呢。”惊呼一声，沈逸飞脱口而出。
　　神特么凹造型，素还真翻了个白眼。
　　“现在知道了？”
　　“昂。”
　　“那你还不快去。”
　　素还真催促一声，语气中罕见的有些严厉。
　　“哦哦，这就去，这就去。”
　　反应过来后，沈逸飞匆匆往屋外走去。
　　“玄同并无恶意，小友不用担心，我在这里泡好茶等你们归来。”屈仕途朝着沈逸飞的背影挥手道别。
　　看着沈逸飞匆忙的身影，素还真微微一叹。
　　这个憨货。
　　担心他搞出什么幺蛾子，素还真转头对倦收天说道：“与我一同去看看吧。”
　　倦收天点了点头，两人一起跟了上去。
　　沈逸飞折回碧波池看到玄同仍然站在那里等待，只是换了一个造型，当下心里松了一口气。
　　小心翼翼喊了一声，“玄同。”
　　身前之人没有反应。
　　沈逸飞再次出声。
　　“四阿哥？”
　　一声四阿哥差点整的玄同破防，身为皇子，涵养自然不错，此时却也有些忍不住想要回头揍人了。
　　这一幕恰好被跟上来的两人看到，素还真感到有些头疼，揉了揉额头。
　　倦收天出言提醒道：“摆出你剑者的势，与玄同达成共鸣就会进入意识剑境。”
　　剑者的势？
　　沈逸飞挠挠头，回头问道：“我不会啊，咋办？”
　　倦收天：
　　听到沈逸飞的话，玄同反而怒气消了一大半，不是故意轻视，那还可以原谅。
　　只见他右手轻抬，一柄湛蓝长剑径直插在两人中间，蚍蛉发出一声剑吟。
　　玄同主动出手将他拉入意识剑境，场中两人身体定格在原地，而意识则进入了一种玄妙境界。
　　沈逸飞只觉得眼前一晃，就来到了一个陌生的世界。
　　周遭都是五颜六色的异度空间，而玄同那边则是山石耸立，江河浩瀚。
　　不待言，玄同纵身袭来，长剑快锋逼人。
　　沈逸飞见状，听蝉上手，金木水火土五行轮转，接下玄同攻势。
　　一场另类的剑者之争在意识剑境中展开。
　　而在现实中。
　　“你认为，谁会胜出？”素还真问向倦收天。
　　比斗步入正轨，素还真神色也放松了一些。
　　两人出手都是见过的，回想了一下两人实力，倦收天道：“应该难分上下吧。”
　　“诚然，以实力来说，两人差不了多少，但比剑意，剑心，这小子还差了点火候。”素还真笑了笑，然后感慨道：“毕竟玄同一生都浸在剑道之上。”
　　倦收天没有反驳，表示认可素还真的观点。
　　“像玄同这么纯粹的剑者，世间少有。”
　　说道这里，素还真的目光看向沈逸飞，眼中闪过一丝歉然，低声喃喃道：“本来他也是有机会成为一名像玄同那样纯粹的剑者。”
　　“哦？”
　　虽然素还真声音很小，但倦收天那敏锐的五感还是听到了，当下发出好奇的声音，想要知道素还真为何会这样说。
　　素还真刚要说什么，突然脑中传来针扎般的疼痛感，突来的疼痛止住了他的话语。
　　“怎么了？”倦收天疑惑道。
　　素还真摇了摇头，没有说话，脸上十分平静，这种疼痛对他来说仿佛已经免疫了一样。
　　大约一盏茶功夫，结束了这场无声的争斗，场中两人睁开双眼。
　　“你的剑声不差，但是已经逐渐开始失了原有的纯粹，挽红曲希望你能找回初心，重拾自然之道。”玄同点评一句，然后收剑往内殿走去。
　　留下一脸懵逼的沈逸飞。
　　找回初心，重拾自然之道。
　　我的剑不纯粹了吗？
　　一旁的素还真两人见状，也无声的离开此处。
　　留下沈逸飞一人直愣愣地站在原地。
　　从什么时候开始，是什么原因让我的剑开始不纯粹的呢？
　　是结识的人？是论剑海的权？还是对实力的渴望？
　　屈仕途泡好茶便坐在椅子上等待，见玄同等人陆续进来，起身道：“结束了？正好我的茶也刚泡好，快尝尝。”
　　然后他发现好像少了一人，张着双眼往门外望去。
　　“那位剑首呢？”
　　猛然想到什么，屈仕途震惊的望着玄同，“你不会杀了他吧！”
　　玄同还没开口，素还真就说道：“好友想到哪里去了，沈小友稍后便归。”
　　听到这，屈仕途心中莫名松了一口气。
　　对于这位一见面就喊自己前辈的年轻人，屈仕途还是挺有好感的。
　　毕竟两人都是个卧底，只不过外面的那位貌似有青出于蓝的势头，直接干到了论剑海名义上二把手，实际上一把手的位子。
　　感谢道友的们的支持（＾w＾）

第53章 我是好友，不是小友啊喂！
　　几人茶喝的差不多的时候，沈逸飞走了进来。
　　进来什么都没说，直接对玄同行了一礼，诚恳的说了一声，“谢谢。”
　　“看来你有所明悟，我希望有朝一日能听到你最初的剑声。”玄同理所当然的受了沈逸飞一礼。
　　沈逸飞悟了吗？
　　他悟了也没悟。
　　无论是人、权还是实力，都是他入世之后环境给他带来的影响；那么，当一切尘埃落定之时自然就能回归初心。
　　自然之道，顺其自然。
　　只是，会有这么一天吗？
　　“你”素还真说话间迟钝了一下，“今天来是为了古曜的下落吧。”
　　在外面站的久了，感觉有点口干，沈逸飞端起桌上的一杯茶，咕噜咕噜的往嘴里灌。
　　看的屈仕途欲言又止，心里大呼暴殄天物，果真是个粗鄙之人。
　　砰的一声，放下茶杯，沈逸飞才开口说道：“这只是其中的一个目的，除此之外我还想请玄同与倦收天帮我驻守一下论剑海。”
　　“论剑海已经有不少战力了，为什么还要玄同与倦收天去帮忙，聚集这么多人伱想要做什么？”屈仕途问道。
　　并不是质问，而是有些疑惑。
　　“我想.是因为阎王吧。”素还真又顿了一下。
　　“我想想阎王复出，首要目标应该是双蝱与牧神，双蝱已经被打残了，矛盾自然就转向了牧神，你此时来寻求支援”
　　素还真露出不言而喻的眼神，“天疆已经被灭了吧。”
　　“没错，天疆上下几十万人，如今只剩十个不到，而天疆被灭，阎王下一个目标自然就轮到我了。”
　　沈逸飞苦笑一声，然后把个中细节跟几人说了一遍。
　　听完素还真解释与沈逸飞的确定，屈仕途三人这才明白过来。
　　三人表情不一，屈仕途惊讶，倦收天冷淡中带着动容。
　　玄同则是握紧了拳头，虽然心里早已做好了与阎王对立的准备，但是听到阎王做出这样残忍的事，心里很不是滋味。
　　“阎王竟然这么强了，冷锋决.变数唉！”素还真望了望外面，眼神变得有些呆滞了起来。
　　沈逸飞觉得今天的素还真有些奇怪，问道：“你怎么了？”
　　素还真没有说话，就这样直愣愣地看着门外。
　　屈仕途靠的近，连忙上前晃了晃素还真。
　　“素还真，素还真？”
　　“嗯什么事？”回过神来，素还真眼中闪过一丝迷惑。
　　这下鬼都看出来有问题了，沈逸飞直接问道：“你是不是去过彩绿险磡了？”
　　看他那模样，不会要傻了吧！
　　只见素还真一脸歉意的说道：“抱歉。”
　　“先前我前往彩绿险磡一探究竟，一时不查中了他们的暗招，不过你们放心，素还真还撑得住。”
　　我靠，还真是。
　　这病怎么治来着？沈逸飞绞尽脑汁回忆剧情，却想不起来，好像当时看戏的时候跳过了。
　　恨不得给自己两个大嘴巴子，叫你不好好看戏。
　　沈逸飞当下有些着急，“你撑住个屁啊，跟我走，我们去彩绿险磡要解药。”
　　说着，沈逸飞拉着素还真的袖子就往外扯。
　　挣脱沈逸飞，素还真笑了笑，“好友放心，不必为素某担心。”
　　得，神志不清了已经，我是好友不是小友啊喂，啊呸、我是小友啊！
　　“素还真你还是听听劝吧，我看你状态真的很不对劲。”
　　“实在不行跟我去找非非想看一下。”
　　屈仕途与玄同纷纷劝解。
　　“没事，你们不要小题大做。”
　　看素还真还在坚持，沈逸飞有些头大，担心素还真只是一方面，他主要的还是担心自己，素还真要是傻了，台面上不就剩下他自己了？
　　想想原来剧中步渊亭与商妃的惨样，沈逸飞打了一个冷颤。
　　然后立马加入劝解行列，“你还是去找非非想看看吧，苦境我先帮你看着。”
　　经不住几人轮番劝解，最终素还真还是松了口。
　　“那让屈仕途带我去就行了，玄同跟倦收天你就带走吧。”
　　“这是胭脂山的路观图与其中阵法的关键。”
　　“古曜就藏在那里，不过.”
　　素还真交代一番后竟然开始多愁善感起来了。
　　“不过我现在倒不希望你在寄灵古曜了，或许”
　　“或许有一天，你可以用我体内的火元代替。”
　　你这交代遗言的样子是闹哪样啊喂，还有谁要你的火元啊，我还想多活两年呢。
　　沈逸飞暗暗吐槽，脸上却挂着关心的模样，“你快去治病吧，苦境还需要你素还真呢。”
　　“那我先带素还真去找非非想，剩下的事就交给你们了。”
　　屈仕途撂下这句话后就带着素还真匆匆地离开了。
　　素还真离开后场中就剩下他们三人。
　　沈逸飞对玄同说道：“我要去胭脂山一趟，有劳你先回论剑海护持了。”
　　玄同闻言点头化光离开。
　　然后沈逸飞把路观图交给倦收天，有点不好意思的说道：“那啥，我不识路，麻烦你带我去一下胭脂山。”
　　时间紧迫，现在也顾不得暴露自身污点了。
　　“走吧。”
　　接过路观图，倦收天化光离开翠环山，沈逸飞也化光跟在后面。
　　倦收天并不觉得路痴有什么，这除了是他自身性格好之外，苦境历来有缺点的人数不胜数。
　　一路顺利来到地图上标注胭脂山的地方，沈逸飞挥出一道真气，一座阵法显现出来。
　　沈逸飞对倦收天说道：“你在这里等我下，我稍后就回来。”
　　见他点头，沈逸飞足踏规律步法往阵中走去，空气荡起一圈圈波纹后，身影便已消失。
　　按照素还真教的方法，沈逸飞顺利来到山顶，来不及欣赏胭脂山的景色，直接催动秘法以之前寄灵黑月相同的方式寄灵古曜。
　　能量源源不绝从身体流出，主体气息开始持续下降，一道赤色蝉影在身前浮现，随后精血镶入其中，赤蝉飞向身前的古曜。
　　做完这一切，沈逸飞此刻虚的不行，感觉心里空落落的，自身境界都只能勉强稳住没掉下去，就这还多亏了地蝉圆满的缘故。
　　出了阵法，倦收天看到沈逸飞的样子，走上前来搀扶。
　　关心的问道：“你没事吧？”
　　素还真已经那样了，他现在还真有点担心沈逸飞也会出问题。
　　小友，好友，傻傻分不清楚～

第54章 偷瓜老流氓
　　完成火元寄灵，从胭脂山下来的沈逸飞听到倦收天关心的话，摇摇头表示无事。
　　“再陪我去一趟萧山吧。”
　　接连失去两道元力，沈逸飞的实力下降的太多了，算算时间已经过了八十一天，他准备收回水元弥补一下自身境界。
　　在两人离开之后，一道紫色流光划过，好像被什么吸引到了，盘旋一圈后在胭脂山上空停了下来。
　　“熟悉的阵法，有趣。”
　　然后流光直接避开阵法进入胭脂山之中，轻车熟路的好似回家一般。
　　“这是.五行寄灵之法。”
　　疏楼龙宿站在山顶望着古曜笑道：“倒是与五形化气术有异曲同工之处。”
　　这阵法加上这术法，疏楼龙宿立马就猜到这应该是素还真的手笔。
　　“素还真，虽然不知道你在打什么主意，但我还是助你一臂之力吧。”
　　说罢，疏楼龙宿身上冒出浩然圣气，源源不绝往古曜中心的蝉影灌入。
　　随着时间流逝，蝉影由虚转实，由赤转金，慢慢饱和，最后啪的一声，瓜熟蒂落。
　　金光散去，一个身穿金色衣袍，面色红润，浑身散发着浩然与纯阳之气的小童出现在疏楼龙宿的面前。
　　两人大眼瞪小眼都没有出声，整个胭脂山一时无比静谧。
　　童子坐在地上看了看四周，又看了看疏楼龙宿，然后双眼一闭，哇的一声大哭了起来。
　　“父亲，父亲”
　　“哎呀呀，这可不能乱叫。”
　　疏楼龙宿以扇遮面，然后露出半张脸，好奇的看向小童，“你有父亲？”
　　心中暗道：‘好伱个素还真，背着续缘搞这出，这可不行啊。’
　　童子哭声一止，用稚嫩的声音回答道：“我当然有父亲，难道你没有？”
　　疏楼龙宿闻言一噎，竟被一小童呛的说不出话来。
　　“我要找父亲，我要找父亲”
　　见对方不说话，小童嚷嚷着往山下跑去。
　　难得有个让自己感兴趣的小家伙，疏楼龙宿怎会轻易放走，一个闪身来到小童身后，将他提溜了起来。
　　“快放我下去，你这个坏人。”
　　命运的脖颈被人抓住，小童在疏楼龙宿手下张牙舞爪，咿咿呀呀地叫唤。
　　把这小孩提到眼前，疏楼龙宿露出一脸慈祥和善的表情，开始哄骗道：“你不是要找父亲吗？”
　　活脱一副拐骗小孩的大叔模样。
　　“你知道我父亲在哪？”听到这话，小童立马就停下了挣扎。
　　疏楼龙宿摇了摇头，“我都不认识你父亲，你知道你父亲叫什么名字吗？”
　　小童歪在脑袋想了想，然后摇摇头。
　　“不知道。”
　　“那你还记得他的模样吗？”
　　小童继续摇头。
　　“这样可是找不到你父亲的。”
　　疏楼龙宿放下小童，做了一个灰太狼吃羊的动作，“而且像你这样细皮嫩肉的小孩，我估计还没下山就会被吃的干干净净。”
　　“哇呜，像这样。”
　　疏楼龙宿抬起双手露出猩红利爪做了一个凶狠的样子。
　　这一番动作表演加上凶狠的表情，果然吓到了这名小童子。
　　这小童迈着小步伐噔噔噔地跑到疏楼龙宿身边，抱住他的裤腿蹭了蹭。
　　怯生生道：“你能带我去找父亲吗？”
　　然后抬头眨了眨那双不灵不灵的大眼睛。
　　此时疏楼龙宿已经认定这是素还真的崽了，只见他蹲下身子摸了摸小童的头。
　　“你要知道，外面坏人很多的。”
　　“我知道哇，你不就是吗？”
　　疏楼龙宿：.
　　三番两次被这娃娃挤兑，疏楼龙宿黑着脸，发泄一般用力柔乱了小童那金色的头发。
　　然后才开口道：“要想找到你父亲，首先得有打败我这个坏人的力量才行。”
　　“力量？”
　　“我有啊！”
　　说着小童当即演示了起来，只见他松开疏楼龙宿的大腿跑到旁边不远处扎了一个马步，开始用力。
　　一道金光从他的体内爆发，然后金光越来越盛，最后嘭的一声巨响。
　　宛如太阳耀斑洗礼一样，胭脂山被炸掉了半个山头。
　　嘶~
　　疏楼龙宿倒吸了一口凉气，及时挥出一道术法，护住了纳天镜与古曜。
　　这才保住了三阳同天没有被破坏。
　　“你看我这力量够吗？”小童昂着头看着疏楼龙宿，满脸的天真无邪。
　　疏楼龙宿：.
　　“力量还行，但是想要打败我，还差点。”
　　闻言，小童一脸失望。
　　“但是只要你拜我为师，我就可以教你怎么运用这股力量。”
　　疏楼龙宿露出了最终目的，不管素还真有什么算计，他已经不打算把这个小童子还给他了。
　　“我不要。”
　　“为什么？”
　　“因为你是坏人。”
　　“但是你要打败我这个坏人才能找到你父亲。”
　　最终，在老流氓的一番哄骗下，小童子答应了拜师。
　　真是捡到了个宝贝，疏楼龙宿开心的牵着小童往胭脂山下走去。
　　“你有名字吗？”
　　“没有。”
　　“要不我先给你取个名字吧，叫笔划童子如何？”
　　林间，一老一少两道背影，渐行渐远。
　　“不要，好难听。”
　　萧山的路沈逸飞是认得的，之所以还让倦收天一起是因为，他现在太虚了，萧山毕竟是森狱地盘，现在这个状态一个人过去，发生意外估计就得提前完结了。
　　二人一路疾行来到萧山，却被眼前的模样惊到了。
　　看着失去了半个山头，满目疮痍的萧山，沈逸飞长大了嘴巴。
　　发生了什么？
　　地震还是战斗？
　　森狱现在这么强，没听说还有人敢来这里撒野啊。
　　然而这还不算最让他惊讶的，当他来到山顶抬头看向黑月的时候，脸上充满了愕然，随后变成了惊讶、不可置信、难看，最后直接趴在地上嚎啕大哭。
　　“我腰.水元呢？哪个天杀的把我水元偷走了”
　　沈逸飞双手猛锤地面，发出声泪俱下的悲鸣，刺耳的声音响彻方圆。
　　倦收天皱了皱眉，走到沈逸飞身边把他扶了起来。
　　“小声点，你就不怕被森狱的人发现？”
　　一听这话，沈逸飞立马收声，用倦收天的袖子擦了擦鼻涕然后小声抽泣道：“素还真这招不靠谱啊。”
　　“到底发生了什么，又关素还真什么事？你这个样子可不是我认识的你。”
　　现在的偷瓜贼呦！瓜没熟催熟给你摘了(w)

第55章 第一次见面他就想噶我腰子
　　想到沈逸飞以前在自己面前的表现，对比一下现在，倦收天把他推开，嫌弃地甩了甩袖子。
　　沈逸飞哀怨地看了一眼倦收天。
　　你又怎能知道我的痛苦。
　　额滴肾啊！
　　又是一番哀嚎后，这才把素还真给他秘术的事情经过说了一遍。
　　“你说，我是不是被素还真骗了？”
　　说到这里，沈逸飞突然想到了什么，好像触发了【大脑懵逼】+【猪脑过载】海克斯一样，发出一声惊呼。
　　“素还真不会是故意的吧，他骗我腰子，第一次见面他就想噶我腰子！”
　　“好狠毒啊这人，亏我还担心他脑子不好。”
　　“额，他脑子不好我竟然被一个傻子骗了.”
　　看着眼前的人越来越离谱，逐渐丧失理智，倦收天不得不开口安抚，“你说有没有一种可能，伱施术之后可以用一些阵法秘术什么的遮掩一下？”
　　倦收天一语惊醒梦中人，沈逸飞停下自言自语，掏出【五道蕴灵术】哗啦啦地翻了起来。
　　然后他在最后一页的背面发现了这么一段话。
　　【施展此术寄灵之后不可轻移，最好贴身守护八十一天，若是条件不允许停留，可以用阵法遮掩气息，适合阵法有.】
　　沈逸飞此时的表情就像吃了屎一样难受，这一页的前面只写了一半就结束了，还留了大半空白，因此他以为到那里就结束了，实在没想到背面还有一段温馨提醒。
　　“坑爹呢？”
　　气呼呼地扔掉这本秘术，沈逸飞转身往山下跑去。
　　“你要去哪里？”
　　“不要你管，你先回论剑海。”
　　倦收天弯腰捡起地上的书，随意翻了一下，摇摇头不放心地跟了上去。
　　沈逸飞化光急急而奔，当他重新返回胭脂山，进入阵法后看到那与萧山如出一辙的半个山头。
　　整个人感觉天都要塌下来了一般，红着眼眶仰天嘶吼一声。
　　“到底是谁？”
　　“是谁.”
　　“谁”
　　倦收天一路追着沈逸飞的遁光来到胭脂山。
　　刚到就看到沈逸飞失魂落魄地从阵法中走出，口中不停着重复一句。
　　“腰子没了，火元也没了.”
　　“腰子没了，火.”
　　倦收天想要喊住沈逸飞，却发现对方根本不理会自己。
　　眼下这个时期，素还真出事，沈逸飞也出事，这两人要是好不了，正道该由谁来主持？
　　好歹安排一下后事再傻啊！
　　无奈叹了一口气，倦收天默默地跟在沈逸飞的身后保护他。
　　走到最后，倦收天发现这货竟然走回了论剑海。
　　“剑首回来了。”
　　沈逸飞双目无神地走进渊亭居，迎面走来一位红衣女剑者，没有在意，越过她直直地往里面走去。
　　“你就是论剑海的剑首，小妹认同之人？看着也.”
　　当沈逸飞无视她，从她身边走过的时候，闻琴语把话噎了回去，转而露出愤怒的神色。
　　“你这人”
　　“大姐。”
　　翠萝寒制止了她。
　　大厅中，玄同、燕歌行、步渊亭等人都在，另外还多了七色翎、若梅等人，原无乡的手臂也已经接好了。
　　众人看着已经走进来的沈逸飞，仍然往墙壁的方向走去，都感到有些不对劲。
　　这时，见倦收天走了进来，玄同问道：“之前还好好的，后面发生了什么？他怎么就这样了？”
　　倦收天简单说了一下情况，得知情况的众人纷纷向沈逸飞投去可怜的目光。
　　原来是腰子没了啊。
　　“沈逸飞。”
　　翠萝寒闪身来到沈逸飞面前，双手握着他的肩膀，关切的呼唤。
　　被人挡住前进的路，看着面前这张熟悉的脸，环顾了一下四周，沈逸飞茫然道：“我到家了？”
　　“对，你到家了，没事了。”翠萝寒轻声说道，然后身体猛地一僵。
　　她发现自己被沈逸飞一把抱住了，这货还把脸埋在她怀里，无声哽咽。
　　本想把他推开，但看到沈逸飞这可怜兮兮地模样，翠萝寒心一软，就任由他了。
　　大厅中，气氛沉默，众人看着沈逸飞的操作皆是无言。
　　直到一刻钟后，沈逸飞才放开翠萝寒，然后轻咳一声，跟无事人一样，说道：
　　“你们这么看着我干什么？”
　　步渊亭问道：“剑首你好了？”
　　“什么叫好了？我就没坏过，好吧。”
　　“咦，还多了几位姐姐。”
　　沈逸飞来到闻琴语与倾雪女面前行礼道：“二位想必就是翠萝寒常提起的姐妹吧，方才失礼之处，还望勿怪。”
　　然后转头对燕歌行问道：“怎么就你一个人回来了？冷别赋跟剑鬼呢？”
　　接连一番话语，冷静的就跟没事人一样，仿佛丢腰子的不是他。
　　看着沈逸飞的转变，大姐闻琴语张大了嘴巴。
　　这还是她刚刚在门外看到的人吗？一个人的转变速度竟然这么快，而步渊亭则是暗中默默地朝沈逸飞竖了一个大拇指。
　　这便宜占的，演的好啊，剑首。
　　燕歌行来不及细究沈逸飞的情况，当下把剑鬼中途去救牧神，冷别赋被赫默之人抓走的事情说了出来。
　　除了倦收天外其他人也没惊讶，因为燕歌行来的时候已经说过了，刚才只是二述。
　　“祸事矣。”
　　听到老鬼去找牧神了，沈逸飞一拍大腿，然后就往门外走去，没走几步他又退了回来。
　　殿内的人纷纷聚了过来，“怎么了，为什么要说祸事矣？”
　　沈逸飞没有回答，而走到一张桌案前，挥手化出纸和笔开始书写。
　　见他要写信，众人纷纷自觉的拉开距离，把目光移开。
　　以森狱目前的实力，无论是阎王还是冷锋决在追杀牧神，老鬼此时靠上去都会性命之危。
　　虽然担心老鬼，但冷别赋亦不能不顾。
　　写好一封信，沈逸飞起身想了想，坐回去又写了一封信。
　　写完后，沈逸飞把其中一封信交给翠萝寒，叮嘱道：“劳烦好友与燕歌行去紫曜冰丘看望一下素还真，你见到他后如果觉得他还正常就把这封信交给他。”
　　“如果你觉得他不对劲，就什么都不要做，就当单纯的看望好了。”
　　随后他把另外一封信跟一只虫子交给燕歌行。
　　“如果你觉得素还真不对劲就把这封信打开，到时你自会知晓如何做。”
　　然后把燕歌行拉到一边，指了指翠萝寒，小声说道：“她性子冲动，看着点。”
　　说完，沈逸飞转身对众人说道：“老鬼可能有危险，我先走一步，论剑海就交给诸位驻守了。”
　　交代完一切，沈逸飞急匆匆地离开了论剑海。
　　真的只是担心老鬼安全，绝对不是担心留下来被翠萝寒打。

第56章 桀桀桀……啊～
　　沈逸飞离开后，翠萝寒与燕歌行对着众人道了一声请，相继准备离开。
　　而她的两位姐姐也准备跟着一起。
　　翠萝寒转身阻止道：“大姐，二姐，人也见了，没事的话可以先回幽篁秋水，小妹有空会去看望二位姐姐的。”
　　两位姐姐的实力不算很高，翠萝寒不想她们牵扯到武林的纷争中来。
　　“怎么？有了臭男人就不要姐姐了？”大姐闻琴语不悦道。
　　听到自己姐妹胡言乱语，翠萝寒急忙解释，“大姐，你胡说什么呢，我与他只是”
　　闻琴语打断道：“你跟我解释什么？你看看他们信不信。”
　　翠萝寒闻言抬头看向步渊亭等人，发现他们都是一副我懂的样子，当下羞红了脸。
　　“走。”
　　直接拉着燕歌行逃离论剑海。
　　见翠萝寒落荒而逃的窘样，倾雪女说道：“大姐，伱这样会不会不太好。”
　　“有什么不好？你看小妹刚才被那个男人那样吃豆腐都没有反抗，我要不提醒一下，说不定哪天就沦陷了。”闻琴语不以为意的哼了一声。
　　倾雪女回想了一下刚才，好像是那么个情况，当下点了点头，“也是，他们相处时间也不长，也不知道那位剑首人品如何，谨慎些也是好的。”
　　听到两人的质疑，步渊亭拍着胸脯保证，“咱们剑首的人品，二位仙子可以放心。”
　　“最好是这样。”闻琴语用不信的语气说着。
　　随后眼珠子转了转，说道：“听说论剑海的据点发展的挺繁华，我们远道而来不知主席能否带我们见识见识？”
　　“是我疏忽了，招待不周还请见谅。”步渊亭笑呵呵地拿出一枚令牌递给两人，然后说道：“我还有任务在身恕不能陪二位仙子了，两位拿着这令牌去据点，到时自会有人安排好一切。”
　　“主席既然有事在身，那我们就不打扰了。”闻琴语接过令牌，满意地拉着妹妹离开了。
　　而在她两离开之后，担心父亲与鬼叔安危，凛若梅用哀求的目光看向七色翎。
　　“娘~”
　　七色翎叹了口气，抱着刚打造好的蕖离别剑往外走去。
　　“走吧！”
　　听到母亲的应答，凛若梅这才露出笑容地跟上去。
　　而一旁前来铸剑的极品家只是向母女俩投去一个祝福的目光。
　　这么长时间过去了，也该给当年的孽缘一个了结了。
　　天疆。
　　经历过阎王的屠杀，现在这里遍地都是残骸，几十万天疆子民的尸体堆在一起，恶臭气味迎风飘散几十里。
　　【仙老-百首留仙之墓】
　　【驺虞之墓】
　　【常滴血】
　　牧神与玉稚衣跪在几座坟前，仔细看去，两人的眼珠已经没有了正常颜色，被恨意填充的瞳孔只剩无边的血色。
　　在他两身后站着三名陌生面孔，正是从【逆魂囚】中放出来的咒天三孽，分别是老大凿七窍，两个小弟噬火贪狼与狰狞。
　　由于牧神对他们施下了焚神丝，三孽目前除了眼神交流之外并没有其他出格动作，倒是显得很是服从。
　　突然。
　　一道凌厉剑影从天外而来，冷冽寒锋摄人心扉。
　　噬火贪狼挥刀而挡。
　　当~
　　哇~
　　虽然挡下剑气，却也被这强大力道击飞，凌空翻了个身才勉强稳住身形。
　　“桀桀桀高手令人兴奋的气味。”
　　噬火贪狼抬头望天，下巴已经被鲜血染红，显然已经受了伤，然而眼中却充满疯狂之色。
　　一道人影从天降下，冲力将地面震出几道裂纹。
　　来者正是与阎王交换目标的黑月之灵。
　　冷锋决冷眼看着天疆几人，没有说话，眼神已经说明了来意。
　　虽只出了一剑，但余威已经震慑住了在场四人。
　　噬火贪狼除外。
　　“你是我的。”
　　舔了舔嘴唇上残留的鲜血，噬火贪狼毫不考虑对方实力，一脸狂热地莽了上去。
　　凌空越起，一刀落下。
　　利刀划过冷锋决身体，毫无阻力，随着刀锋划过，冷锋决的身影开始消散。
　　噬火贪狼察觉不对，转身回击，回身举刀欲劈瞬间。
　　紫色剑芒在眼中闪过，身形一顿，高举的刀怎么也劈不下来，浑身开始剧烈颤抖，一道血线在脖颈处显现。
　　“嗬嗬.”
　　噬火贪狼拼命地捂住脖子想要阻止血液流出，然而这只是痴心妄想，一道血雾喷出，他的身体狠狠地砸在了地面上。
　　“蠢货。”
　　凿七窍暗骂一声，然后将目光放到旁边之人身上，等待他的指令。
　　“森狱之人，杀！”
　　发出一声包含恨意的命令，牧神挥动牧天九歌率先攻向冷锋决，玉稚衣紧随其后。
　　同时三孽中的凿七窍赞出一掌，狰狞也扔出两条链钩相助。
　　面对四方攻势，冷锋决不动声色，一剑扫出。
　　无边剑芒充斥天地，漫天剑气似潮水般涌向四面八方。
　　顿时，天地一熄，唯留一色。
　　庞然剑光，逼退天疆四人。
　　一击如此威力，玉稚衣稍稍恢复了一些理智，心知以此人实力，纵使四人合力也难以胜出，当下就想要劝牧神离开。
　　但话还没说出口，牧神已经冲了上去，并且很快就落了下风。
　　没办法，玉稚衣只好启剑支援牧神。
　　一旁的狰狞手中转着链钩也准备上去，却被凿七窍拦了下来。
　　凿七窍给了狰狞一个眼神，然后两人趁着牧神争斗之迹化光逃离，丝毫不顾地上同伴的尸首。
　　冷锋决也没有阻拦，他此行目标只在牧神，快锋连绵不绝直取眼前目标。
　　失去孽族支援的两人，不一会儿就显露出了不支。
　　在一次交锋中，玉稚衣不小心被冷锋决的却邪拍到，直接被扫出了战圈，倒在地上陷入了昏迷。
　　“稚君。”
　　来不及关心，索命剑锋已经逼近眼前，牧神匆匆挡下攻击，也被这强大力道震伤。
　　碍事之人纷纷解决，冷锋决高举长剑，一踏足，身体高高跃起的同时，地面瞬间凹陷。
　　却邪剑芒在黑月的映射下，散发出诡异地紫色光纹。
　　一剑挥出，伴随黑月邪能，无匹剑气当头劈下。
　　剑气未至，威压已吹起地面的碎石，面对惊天一剑，牧神感到一股无力，心中一道声音想要他放弃抵挡。
　　危机时刻。
　　一柄黑色阔剑从场外飞来，直直撞向索命剑气。
　　轰然一声，激荡的余威震荡四野，阔剑随之振飞，在空中转了好几个圈，化为了一道人影。
　　现形的剑鬼.非人哉，魂体已是暗淡三分。
　　“老鬼！”
　　要死～

第57章 魔弗罗
　　离开论剑海的翠萝寒平复完心情也反应过来了，刚才被占便宜了。
　　“把你的信给我。”
　　看翠萝寒怒气冲冲地模样，燕歌行有些不明所以，但想到她与沈逸飞的关系，还是照做把信递给了她。
　　翠萝寒直接打开了第二封信，看完之后银牙发出咯咯的声音，翻手将两封信都揣进怀里，然后便转道去了没日夜都的方向。
　　“这不是去找素还真的方向吧？”
　　燕歌行跟在后面说出来疑问。
　　“跟我来就行了。”
　　“你到底要去哪？”
　　没有得到回应，无奈燕歌行只好跟着翠萝寒。
　　然后他发现，这条路越来越熟悉，最后竟然走到了没日夜都。
　　燕歌行越发搞不明白眼前这位的打算了。
　　快步上前拦住翠萝寒，燕歌行问道：“你要干嘛，不会想要进去吧？”
　　“伱若害怕，独自在外守候就是。”
　　说话间，粉色流光闪烁，人已进入了没日夜都。
　　见此，燕歌行哎呀一声，只好化光跟了进去。
　　果然如好友所说，这妹子性格冲动。
　　一座被黑暗笼罩的都城，终年不见亮光，生机不显，犹如死城一般寂静。
　　两道流光似黑夜中萤火化现。
　　脚跟刚刚落地，两人便发现四周空间扭曲，身形难以稳住。
　　摇晃间，经验丰富的燕歌行出言提醒，“小心，这是赫默一族的异能阵法。”
　　说着燕歌行抽出背上长剑，想要以侠雾的特性突破异能。
　　正准备动作之时，只听翠萝寒发出清脆叫喊：“翠萝寒代表论剑海前来一谈，难道这就是赫默一族的待客之道吗？”
　　话语落，周遭空间剧烈动荡，四道人形虚影慢慢浮现。
　　正是没日夜都的领导者，魔弗罗与飒溘斯以及两名异能者下属。
　　“论剑海？”
　　魔弗罗的脑袋转了360度后才睁开双眼看向眼前的两人。
　　“说出来意，留下侠雾，然后.你们就可以走了。”
　　语气平淡却透露着猖狂，丝毫没有把两人放在眼里的样子。
　　这般无视，担心翠萝寒上头，燕歌行打算抢在她前面应答，却听见。
　　“我认为双方尚有合作的空间，你有什么需求大可以坐下来好好谈一谈，没必要玩绑人这样的把戏。”
　　燕歌行止住要出口的话语，诧异地看了一眼翠萝寒。
　　她竟然没有生气。
　　“哦？你想要怎么谈？”魔弗罗似乎来了兴趣。
　　翠萝寒没有回答，而是说道：“难道阁下想在这里谈吗？”
　　“有胆就跟我来。”
　　随着魔弗罗的开口，没日夜都门户大开，一道漆黑且长不见底的过道出现在两人眼前。
　　看着异能族的身影消失在走道尽头，翠萝寒踏步跟上，丝毫没有怯色。
　　顺着过道走到底，翠萝寒眼中出现了一些亮光，借着亮光看清这是一座大殿，大殿上方镶嵌着许多夜明珠，光线就是从这里而来。
　　大殿上，魔弗罗转身看着翠萝寒，没想到她竟然真的敢进来。
　　一介女子有如此气魄，魔弗罗收起轻视以正眼相待。
　　“说吧！”
　　翠萝寒瞥了一眼手中的小纸条，暗暗记下上面写的话，然后开口道：“你们的日秧计划不过是想在三阳破灭后仍然有在阳光下行走的权利，但是你有没有想过这个计划的难度，真的可以顺利实施吗？”
　　翠萝寒一句话就惊到了魔弗罗，他没想到计划还没开始就已经泄露了。
　　难道是黑林波斯之人故意泄露消息想要阻止？一定是这样。
　　魔弗罗心里冷哼一声，说道：“没试过又怎么知道不会成功？”
　　翠萝寒笑了笑，不以为意，“或许你真的可以毁灭三阳让苦境陷入永夜，但是只要我方把这个消息传播出去，无论真假，那些享受三阳同天带来利益的人，会让你如愿吗？”
　　翠萝寒意有所指地看向魔弗罗，眼神中的威胁毫不掩饰。
　　“到时，不知道赫默一族能不能挺过三日？”
　　飒溘斯冷哼一声，“女人，你这是在威胁吗？”
　　“利用言语恐吓，以最低的代价谋求利益，这不过是人的本能。”魔弗罗朝着飒溘斯摆了摆手，示意他稍安勿躁，然后说道：“据我所知，你们现在是森狱阎王必除的目标，此时找来寻求合作无疑暴露了你们的底气不足。”
　　“若是真心想要合作，那就拿出你们的诚意吧。”
　　魔弗罗不吃这一套，翠萝寒没有意外，只见她一步一步走到大殿上方，最后转身坐在了主位上，俨然一副她才是此地主人的姿态。
　　“放肆。”
　　飒溘斯怒不可遏，左眼带着的高科技镜片开始冒出一串串文字，好似在测量眼前之人的战斗力，而他四周的空间因异能暴动而产生阵阵波纹。
　　翠萝寒神态自若，缓缓开口，“诚意自然有，我有一种针术可以压制住赫默一族功体的异状，让你们能够正常地行走在阳光之下。”
　　“凭借这点，不知我是否有资格成为没日夜都的座上宾？”
　　大殿之上，翠萝寒俯视魔弗罗与异能族众人。
　　下面的燕歌行张大嘴巴望着高座的翠萝寒满脸不可置信，这样的女王姿态是怎么回事？这还是他认识的翠萝寒？沈逸飞的那封信里到底写了什么？
　　“此话当真？”事关性命，飒溘斯气势一顿。
　　“想不到黑林波斯一直找寻的根源竟然在你身上。”相比于飒溘斯的急躁，魔弗罗更沉稳一点。
　　他十分清楚虽然翠萝寒的针术在三阳同天破灭之后可以救命，但也相当于以后将要受制于这个女人。
　　不过就算有这样的弊端，在日秧计划顺利实施之前，赫默一族都不能对翠萝寒出手，并且还要保证她的安全。
　　“你有资格与我平起平坐，说出要求吧。”
　　成了。
　　翠萝寒嘴角微翘，收色出声道：“放了冷别赋，然后助我一起去针对森狱阎王。”
　　不给魔弗罗拒绝的空隙，翠萝寒继续说道：“本来呢，我方可以降下古曜以此来威胁你们，但是我们并没有这么做，这其中的诚意，想必你们能看到吧？”
　　“集结兵力需要时间。”魔弗罗沉吟一声，吩咐道：“克多行，带二位去见冷别赋，之后给他们安排住处。”
　　“遵命！”

第58章 剑鬼之殇
　　当翠萝寒与下属都走了之后。
　　飒溘斯问道：“你真的要答应与他们合作？”
　　“当年阎王破坏三阳同天，仇怨就已经结下，翠萝寒利用我们针对阎王，反过来我又何尝不是借助他们的力量。”魔弗罗冷笑连连。
　　“那侠雾怎么办？没有侠雾的黎光铁就无法完成打造黎光日秧的计划。”
　　“东西在那里，跑不了，放宽心好了。”
　　魔弗罗说完，双腿一盘，凌空盘膝闭目养神，不再言语。
　　跟随克多行，翠萝寒两人一路来到一座牢笼前。
　　“冷别赋。”
　　燕歌行喊了一声。
　　被限制行动的冷别赋也睁开双眼，看清来人，脸上露出担忧的神色。
　　冷别赋想要靠近二人，身体却被异能丝线束缚，只能在原地说道：“你们怎么来了？”
　　没有回答，翠萝寒素手一挥。
　　“还不把人放出来。”
　　“是。”
　　翠萝寒得到了魔弗罗的尊重，而克多行只是一名接受魔弗罗异能冲脉的普通人，连真正的赫默族人都算不上。
　　因此他表现的很是顺从，听到翠萝寒的吩咐，立马就发出异能解除了冷别赋的限制。
　　翠萝寒满意地点了点头，“你先下去准备住处，我们还有话要谈。”
　　克多行离开后，冷别赋靠了上来，轻轻地喊了一声。
　　“好友。”
　　与好基友再度重逢，冷别赋与燕歌行一番寒暄后才疑惑问道：“伱们是怎么说服魔弗罗的？还有赫默之人为何对你们这般恭敬？”
　　“这就要问翠萝寒姑娘了，我也很好奇你是怎么做到对魔弗罗那般熟悉的？”
　　燕歌行同样发出疑问。
　　不知为何看到这两位叙旧，翠萝寒感觉怪怪地，拍了拍手臂上的鸡皮疙瘩说道：“其实我只是照着沈逸飞给你的那封信里面所说来应魔弗罗，至于他为什么对赫默的目的这么清楚，我亦不知。”
　　翠萝寒和他们一样心存疑惑，魔弗罗倒也罢了，为何他连自己会医治过倾雪女功体的事情也知道？
　　这可是非常私密的事情，就算有心调查也不一定能查到。
　　“这些我们回论剑海一问就知晓了。”
　　冷别赋没有纠结，在这个暗无天日的地方待了这么久，他有些急迫地想要出去看看月亮。
　　现在情况和原剧不同，原剧中冷别赋还有公冶炼与照世明灯陪伴，而现在却是他一个人被关在这里好几个月了。
　　“不成，阎王复出除了清除障碍之外肯定还会对古曜下手，若是苦境再次恢复双阳同天，那么阎王就占据了主动；为了保证三阳，赫默与我们现在是统一战线，沈逸飞担心赫默力量不够，所以安排我们留下来帮助魔弗罗对付阎王。”
　　翠萝寒表面上这么解释，心里却暗暗道：竟然在信里让燕歌行支开我，休想。
　　冷别赋叹了一口气，有些遗憾道：“好吧。”
　　“你的剑，别再丢了。”
　　燕歌行把侠雾抛给冷别赋后，从头发里捏出一只小虫子，然后像甩鼻涕一样将它甩到墙壁上。
　　这正是沈逸飞给他的取声蛊子蛊，小虫子黏在墙壁上后缓缓往魔弗罗的大殿爬去。
　　大殿中，克多行正在向魔弗罗汇报，所说内容正是翠萝寒等人刚刚的谈话，原来克多行在离开之时就留下了异能监听。
　　听完克多行的口述，魔弗罗睁开双眼，转了转脑袋。
　　“在没有彻底解决功体受制的问题之前，一切阻碍三阳同天的势力都是我们的敌人。”
　　“备军。”
　　克多行：备什么？？？
　　天疆内部，战至多时。
　　牧神剑鬼联手对战冷锋决，结果却是。
　　牧神遍体鳞伤，剑鬼鬼体暗淡，玉稚衣倒在一旁生死不知。
　　再次接下冷锋决一剑，牧神的白袍上再添新红。
　　“牧神。”
　　老鬼焦急地喊了一声，上前抵挡，想要以性命换取牧神的生路。
　　“天马飞渡·极化星泉。”
　　察觉剑鬼萌生死志，牧神强行催动极招相助。
　　却被冷锋决一剑扫开，这名鬼剑多次阻挠自己击杀牧神，已经引动了他的杀心。
　　此时的冷锋决竟不顾牧神，一心想要杀掉剑鬼。
　　扫开牧神之后，冷锋决以剑化月，强招直刺剑鬼本体。
　　面对逼命一剑，剑鬼不再保留，最强之招，以魂炼魄首现尘寰。
　　“老鬼，不可啊！”
　　牧神见状，悲呼一声，身形踉跄着朝剑鬼奔去，想要阻止他。
　　“一定要，好好照顾丫头，凛老牧。”
　　剑鬼转身看了一眼牧神，鬼体开始慢慢淡化消散，毕生鬼力被炼鬼百崶劂吸收。
　　百崶劂吸收剑鬼之后发出强烈的颤抖，好似快要承受不住这庞大的鬼气，猛地射向冷锋决。
　　“黑月.净蚀。”
　　面对剑鬼的决心，冷锋决以强招回敬。
　　却邪与百崶劂剑尖碰撞。
　　叮！
　　空间好似凝固一般，随即却是百崶劂断裂，同时冷锋决也被这强大力量击退，流出一丝鲜血。
　　而在赶往天疆路上的沈逸飞，突然身形一止，只觉得原本空落落的心里多出了一丝慌乱。
　　“怎么了？”七色翎与凛若梅赶到发出询问。
　　没有回答，沈逸飞加快速度继续往目的地赶去。
　　剑鬼用性命换来的仅仅是冷锋决轻伤，牧神亲眼目睹剑鬼在自己眼前陨落，数百年的交情在今天画上了句号。
　　发展到这个地步，身边的人陆续凋零，牧神心中悲切万分。
　　皇天上帝，后土神祗。眷愿降命，属牧黎元。
　　为民父母，牧不敢当。悠悠苍天，曷其有极。
　　繁繁浩土，曷其有尽。夫治贵在牧。
　　牧天在土，牧地在民。牧民在心，牧心在仁。
　　千古昭昭，何其显耀。壮哉天疆，泽吾万灵。
　　牧愿为石，利登眺望。牧愿为石，坚实众心。
　　牧愿为石，永守天疆。
　　牧心六论响过心头，牧神回想起自从苏醒后所做的一切，哪一件对得起族民的信任，哪一件对得起部下的牺牲。
　　看了看倒在一边的玉稚衣，看了看地上的断剑。
　　牧神幡然悔悟，蒙尘久已的圣心回归，只见他的身体光芒大放。
　　“牧天有道·方神无迹”
　　“九歌天唱”
　　双剑使双招，牧天九歌隐隐传来吟唱，寻回初心的牧神此刻不为情，不为仇，只为苍生诛杀眼前恶徒。
　　面对突破极限的牧神，冷锋决那无情的双眼之中，罕见地露出凝重之色。
　　剑鬼没死透

第59章 我是恁爹
　　双方即将爆发的关键时刻，场外一道拳劲袭来。
　　冷锋决挥剑挡下，熟悉的感觉再次涌上心头。
　　虽已知来人，却忍住不脱口，“来者何人。”
　　“我是恁爹！”
　　天空传来一声响雷，暴怒的红色身影从天而降。
　　不待言，沈逸飞一拳砸向冷锋决，随即就是一拳接着一拳。
　　砰砰砰.
　　现场传来拳拳到肉的声音，冷锋决被打的节节败退。
　　被人按着打，冷锋决心里越来越憋屈，越想越生气，最后受不了的他，忍无可忍，一剑掀翻沈逸飞，丢掉却邪，赤手空拳地骑在沈逸飞身上开始还击。
　　啪啪啪.
　　不过很快他就被沈逸飞压在身下，两人就这么扭打在了一起，来来回回把一旁的牧神给看愣了，手中成型的双招不知道还要不要发出去。
　　担心误伤到沈逸飞，牧神最后还是收了剑招，却被自己的招式反噬吐出一大口鲜血，只见他单膝跪地，右手杵着牧天九歌，一双清澈的眼睛看着肉搏地两人。
　　这时，两道光影化现，凛若梅看着在地上打滚的两人，红唇微张。
　　“前辈.”
　　当看到跪在地上的牧神之后，凛若梅顾不得沈逸飞，赶忙上前扶起自己的父亲，而她旁边的七色翎在凛若梅跑开后看到了那柄断剑。
　　微微一叹，七色翎抬手一招，断开的炼鬼百崶劂飞到她都手上。
　　轻抚炼鬼百崶劂，七色翎察觉到了什么，神色一动。
　　“父亲，你没事吧，鬼叔呢？”
　　面对凛若梅的询问，牧神不知该如何回答，恰好看到七色翎捧着炼鬼百崶劂走了上来，心中顿时一痛。
　　见到父亲神色有异，凛若梅回头看见母亲手中的断剑，发出一声惊呼。
　　“鬼叔.”
　　微颤的双手接过炼鬼百崶劂，眼泪不自觉地划过那秀丽脸庞。
　　“若梅，对不起，父亲又害的你失去了一位剑鬼叔叔.”
　　在牧神自责之时，另一边，闹剧般的打斗也进入了尾声，嘭地一声后，两道缠斗在一起的身影分开。
　　冷锋决那干净的面容上多了几道血痕，再也不复现前冷峻模样，只见他恨恨地看了一眼沈逸飞，一瘸一拐地捡起地上的却邪之后就跑了。
　　见冷锋决跑了，沈逸飞顶着一对熊猫眼缓步朝牧神走去。
　　沙沙地脚步声在几人心头响起，沈逸飞一步一步靠近，眼神中罕见地透着几分杀意，只是顶着个黑着眼圈让他少了几分威慑。
　　“前辈.不要”
　　凛若梅挺身挡在牧神身前。
　　“让开！”沈逸飞冷着脸喝道。
　　“若梅，让开吧。”牧神轻轻推了一下身前的女儿，却没有推动。
　　七色翎一把拉开自己的女儿，凛若梅还没来得劝说就被拉到一旁。
　　七色翎说道：“男人之间的事就让他们自己解决吧。”
　　少了凛若梅的阻挡，牧神看着沈逸飞刚要说些什么，就见一颗硕大地黑影朝他脸上袭来。
　　“这一拳，是为了你捅我那一剑。”
　　原本牧神下意识地想要躲避，但听到这句话硬生生地止住身形，看着这沙包大的拳头砸在自己的脸上。
　　嘶地一声，牧神吸了一口凉气，然后抬起头来，左眼多了一个相似的熊猫眼。
　　随后沈逸飞一脚踢在牧神身上，将他踢飞数米远。
　　“这一脚，是为了那些因为伱莫名启战而死去的无辜百姓。”
　　“最后一掌，为了老鬼”
　　沈逸飞往前走了两步后，脚步开始加快，凌空跃起，一掌盖向牧神天灵盖。
　　牧神没有躲，只是半跪在地上，抬头看着沈逸飞的掌影朝自己劈来，手掌越来越近，直到遮住了眼前的光线。
　　这种黑暗的感觉，让他想到了那些漫长的沉眠岁月。
　　昂昂我牧，德惟人豪。作镇方岳，有徽其高。
　　曾经的牧神也是一位以仁德著称的人，正是因为他仁慈的性格才得到天疆三族的拥戴，才能成为天疆的领导。
　　然而，因为天疆神物古曜的存在，却让平和安乐的天疆卷入阴谋算计。心善的牧神为了处理三阳同天在苦境造成的忧患，离开天疆赴会，熟料却遭遇苦境天地蝱与森狱阎王的背叛，濒死重创，让牧神只能潜伏在苦境沉眠无数岁月。
　　虽然那段往日十分痛苦，但这与天疆其他人有什么关系？与仙老驺虞等人何关？与剑鬼何关？与.
　　“你说的不错，我有一群好下属，只可惜因为我而葬送了他们。”
　　回想自苏醒以来自己的所作所为，牧神缓缓闭上双眼，脸上却露出一丝看开过往的释怀。
　　一阵劲风吹过，带起三千雪白发丝，然后便没有了任何感觉，想象中的死亡并没有到来，牧神睁开双眼看向身前之人。
　　发现沈逸飞已经收掌，正往七色翎她们走去。
　　牧神露出疑惑，“为何？”
　　“这不是老鬼希望的，杀了你，老鬼也复活不了。”沈逸飞来到凛若梅身前想要接过炼鬼百崶劂。
　　这时七色翎说道：“剑中还有一丝本源意识，我可以用铸术将这本源引导出来，只要有一名功力高深之人以真元蕴养，有朝一日或许可以复活剑鬼。”
　　“真的？”沈逸飞、凛若梅双双露出惊喜的神色。
　　七色翎点了点头，露出为难的神色，“只是这本源引导出来之后需要依附在其他剑器之上，渠离别剑材质虽然达到，但其中已经有了两道意识，恐怕难以容下剑鬼。”
　　“若是重新打造一把合格的长剑，这股意识却撑不了那么久。”
　　闻言，沈逸飞摆摆手说道：“嗐！用我的吧，你看看够不够格。”
　　说话同时，沈逸飞化出听蝉递给七色翎。
　　听蝉剑体通银，剑身薄如蝉翼，款式也很新颖，一看就是精心打造出来的武器，沈逸飞相信它不比渠离别剑差。
　　果然，七色翎接过听蝉，简单看了一下便点了点头，“异境的铸法，很新奇，也足够了。”
　　“那剑鬼就拜托师太了。”
　　道谢一声，沈逸飞向着玉稚衣走去。
　　来到玉稚衣的身前，沈逸飞探了探他的鼻息。
　　没死，还有气息。
　　抱起玉稚衣，沈逸飞就往天疆外围走去。
　　“你要带稚君去哪？”牧神问了一句。
　　“当然是带回去救治，不然放在这里等死吗？”
　　沈逸飞停下脚步，回头看了他一眼，说完头也不回就离开了。
　　把空间留给这一家三口，看着满目疮痍的天疆，三人心头皆泛起一丝苦楚。
　　相互诉说这段时间的经历之后，三人祭拜完仙老等人后也离开了天疆，往论剑海方向而去。

第60章 据点的套路
　　森狱，准备前往彩绿险磡与燹王一谈的阎王，来到葬天关外。
　　两道绿色身影已然等候多时。
　　“本想去找你，没想到你亲自来了。”阎王有些意外道。
　　“哈，我不该来吗？”
　　燹王回过身来看向阎王，一双锐眼在对方身上扫视，充满挑衅意味。
　　换做别人如此行径，阎王早就教他怎么做人了，但眼前的人是燹王。
　　“你想来，随时都可以，森狱的大门永远为伱敞开。”
　　阎王哈哈一笑，“入内一谈吧。”
　　燹王没有客气，径直越过阎王，好像是回自己家一样踏着雄稳步伐率先走进森狱内部，君权神授紧跟其后。
　　伽罗殿中，阎王把当前局势跟燹王说了一番，随即双方对侵略苦境定下方针。
　　森狱构建黄泉归线向苦境推进，而彩绿险磡释放绿险边墙与葬天关连成一线，形成地利上的同盟。
　　之后，双方约定十日后共同攻打论剑海，拔除挡在两界面前的这颗钉子。
　　最后燹王与阎王歃血为盟，向下属们展示了两人深厚的兄弟情谊。
　　双王把酒言欢之时，冷锋决回归森狱。
　　看见冷锋决不复以往冷冽以及脸上的伤痕，阎王已然猜到他遭遇了什么。
　　“看你的样子，又遇到了那个人？”
　　“新面孔，有意思。”燹王放下酒杯饶有兴致地打量起来。
　　却不料此举引起了冷锋决的不满，只听他哼了一声，一道剑气射向燹王面门。
　　剑气快，有人动作更快，在剑气还未靠近之时，君权神授瞬间消失，随后便挡在燹王身前，挥手打散了攻击。
　　“阎王，看来你的手下缺乏管教啊！”
　　话音刚落，冷锋决带着杀意的眼神看向君权神授，大殿气氛顿时剑拔弩张起来。
　　阎王刚要解释冷锋决的来历，却听燹王满不在乎道：“君权，你太过紧张了。”
　　随即燹王摆了摆手，当君权神授回到自己的座位上后，燹王说了一句莫民奇妙的话。
　　“年轻人就是有年轻人的性格，但是太过冷漠的外表下究竟是在隐藏着什么呢？”
　　燹王望着高举的酒杯，不知是在自言自语还是意有所指。
　　只当是燹王老毛病犯了，阎王没有在意，朗笑道：“介绍一下，冷锋决，实力不在你我之下。”
　　“如此实力这般狼狈回来，我倒是对你口中的那个人来兴趣了。”
　　阎王哈了一声，“十日后，你就会见到了。”
　　论剑海据点，靠枫城。
　　剑随风再次来到守护者大厅，经过多日的努力，他终于攒够了一百积分，不得不说这论剑海的积分获取还是有些难度的。
　　解决一只邪祟只有一两点积分，而现在大批侠士涌入据点，连任务都要靠抢的，僧多粥少的情况下，积分获取难度成倍递增。
　　不过他还挺享受这种慢慢累积的感觉，虽然和以前脑海中想象的行走江湖不同，但起码有了目标，不在像之前那样漫无目的的游荡。
　　而他接下来的目标就是攒够一千积分加入论剑海，熟不知，以他的能为其实可以直接加入。
　　“帮我全部换成银两。”
　　啪的一声，剑随风把录入积分的玉牌拍在案台上。
　　柜台的服务人员是一位姑娘，见此见怪不怪，只见她露出微笑，“好的，大侠。”
　　在秩序越发稳定的现今，大厅内多数都是普通人在运转，只有少数论剑海的原生人员留在据点传递信息，其余人都被论倾城带走建立新的据点了。
　　一声大侠，剑随风露出了陶醉的神情，随后对方的一句话就把他拉回了现实。
　　“您之前在这里借贷了五十两，扣除利息之后应结余三十八两。”
　　“请您收好。”
　　用悦耳的声音说着残酷的话，女子微笑着递过来一个小钱袋。
　　剑随风叹着气接过袋子转身离开了大厅，他已经啃了几个月的馒头了，现在打算去吃顿好的。
　　这里的物价实在太贵，在别的地方银子都属于大额资金，交易大都是铜钱之类，但在这里却很常见，仿佛银子才是普遍流通的钱币。
　　说来也倒霉，他一开始并没有想要加入论剑海，只是单纯的四处看看；人生地不熟的他刚到靠枫岸就遇到了一个浓妆艳抹的老妈子。
　　对方热情的问他吃不吃饭，住不住店，想到初来乍到确实需要一个落脚的地方，他便跟着走了。
　　最终来到一座富丽堂皇的高楼，单纯的剑随风没有多想，就进去点了一堆吃的，在他饭吃一半的时候，几名女子推门进来，一进来就热情似火地开始脱衣服。
　　他哪见过这阵仗，当下就要跳窗逃跑，却被几名女子拦了下来。
　　都是在风尘中打滚的人，很快她们就摸清了剑随风的底细，知道这是一个正经人后，这些女子瞬间化身为酒托。
　　什么大侠，公子等等，恭维的话在这些娇柔的小娘子口中说出，马屁拍的剑随风晕头转向，当他出来的时候，身上只剩十几文钱了。
　　这也导致他不得不想办法赚钱，而像他们这类人，赚块钱的方法自然就是去接论剑海的任务了。
　　当他来到守护者大厅后发现一群人在一个柜台排着队，打听之下才得知，这些人和他一样，都是刚刚到就光了钱财的‘侠义’之士。
　　而他们排队的柜台竟是针对他们这些人，专门办理借贷业务的.
　　这些侠士不知道的是，据点里并不是所有的东西都是那么贵，他们经历的这一切都是被人精心安排的，只要是新的面孔出现在据点就会被人盯上。
　　虽然都是普通人，但他们并不怕这些所谓的侠士，因为他们是以弱者形象来给这些人提供优质服务的，然后趁着服务的空挡趁机交谈，摸底。
　　流民就带去专门安置流民的地方，普通百姓就正常服务，一旦确定是侠士，这些人就会推荐本地的高消费服务场所，以此来把他们的钱财榨干。
　　不得不说，论倾城选出来的据点代理人虽然是普通人，但也是一个有手段的普通人。

第61章 盲虬
　　利用普通人为眼线，掌控全据点情报，以此来甄别据点内的人群，维持稳定；用纸醉金迷的高消费掏干侠士们的钱财，用优质服务麻痹他们的同时，也提升了据点的gdp。
　　最后给这些享受过高质量服务，又身无分文的人提供借贷与赚钱的路子，如此一番操作下来。
　　意志不坚定的侠士大都沦为了靠枫岸的社畜，据统计目前最少有百分之八十的侠客走在了借钱消费、赚钱还债的路上。
　　虽然有些阴损，但也最大的避免了这些身怀武力之人大量涌入而可能带来的动乱，沈逸飞作为据点的创始人也乐见如此，一座座安稳的据点正好也可以给他带来一些重要的情报。
　　剑随风拿着钱袋子走出大厅，刚出门便见一名乞丐抖着一个破碗迎了上来。
　　零星的铜钱随着抖动发出叮叮当当的声响。
　　“大爷，行行好吧，我上有三十老母，下有嗷嗷待哺的三岁孩儿，小的已经三天没有吃饭了”
　　剑随风有些犹豫，他自己目前都有些拮据，没办法，繁华的地方往往伴随着高消费。
　　好不容易逮到一只肥羊，邓季岂能轻易放弃，只见他当机立断扑通一声跪倒在地。
　　“大侠，可怜可怜小人吧~”
　　邓季非常清楚这些所谓的侠士大都是一些高不成低不就的武者，本事没多少，却十分向往行侠仗义的生活，当下他就嘭的给剑随风磕了一个。
　　“看您剑眉星目，英气俊朗一看就是一名乐于助人的大侠”
　　这一招他屡试不爽，自从这些侠士大量涌入据点，他发现在这里要钱比出去劳工来钱快的多，而且还轻松。
　　虽然经常遭到一些人的嫌弃与白眼，但他对此嗤之以鼻，不仅不放在心上还担心别人发现来和他抢饭碗。
　　果然，一通彩虹屁下，剑随风心怒放，转身哈哈一笑，“我隐藏的这么深，没想到还是被你发现了，也罢”
　　说着就从怀里掏出钱袋子就要给对方，这时身后突然传来哎呦一声，剑随风感觉身后有人撞了自己一下。
　　回头一看，发现是两位美貌的大姐姐，剑随风连忙道歉。
　　“没事吧，挡着两位姐姐的路了，十分抱歉。”
　　这只是一件小事而已，本以为两位人美心善，却不料对方似乎见他好欺负，开始不依不饶了起来。
　　“冲撞了本小姐，你以为道歉就没事了吗？”只见对方怒气冲冲地说道。
　　“明明是你.”
　　剑随风本想说明明是伱撞得我，突然感觉有人在扯自己裤腿，低头一看，正好对上了乞丐的眼睛。
　　“大侠，能不能先把钱给我，家里等着开锅呢。”
　　闻言，剑随风拿出钱袋子准备给他，突然手上一空，钱已经不见了。
　　“这就当是你的赔礼好了。”
　　闻琴语哈哈一笑，抛着钱袋子就离开了，倾雪女没有说话也跟了上去。
　　剑随风：？？？
　　邓季：？？？
　　“喂。”剑随风追了上去。
　　邓季本来也想追上去，但想到对方两人都背着剑，自己手无寸铁便留在原地破口大骂：“乞丐的钱你们都抢还要不要脸了？大侠，你可一定要把我的钱追回来啊！”
　　剑随风一路追着两人来到一处偏僻的巷子，发现对方停在了那里，好似专门在等他一样。
　　剑随风刚到便见到一团黑影袭来，以为是暗器，下意识的伸手一档，却捏到了一个熟悉的东西。
　　抬手一看，发现是自己的钱袋子。
　　“这是何意？”剑随风疑惑不解。
　　“真是个呆子。”
　　闻琴语笑骂一声，指了指不远处的一个木牌问道：“你看那是什么？”
　　剑随风顺着她手指的方向看去，是一块招工的牌子，便说道：“只是一个招人的木牌，怎么了？”
　　“真笨。”闻琴语噘嘴道。
　　这时，倾雪女柔声解释道：“公子你看，此地这么偏僻都有招工的牌子，说明这个地方很缺劳工，只要勤劳就不存在没饭吃的情况，而刚才那人手脚健全却行乞讨之事，明显是个懒惰之人，我姐姐也是不忍心公子被骗才做出方才失礼的举动。”
　　剑随风恍然答谢道：“差点就上了小人的当，多谢二位姐姐点醒。”
　　“你想怎么谢呐？”闻琴语不客气地问道。
　　“不如我做东宴请二位如何？”剑随风跑了抛手上的钱袋子。
　　“这可是你说的。”
　　在几人交谈之时，盲虬以梦笔之能感应血元一路来到靠枫岸。
　　最终在一家酒楼前停了下来。
　　“梦笔感应母亲就在这里。”
　　心念的至亲就在眼前，只要再往前一步就可以见到，但脚步却停了下来，犯起了踌躇，犹豫片刻，盲虬下定决心走了进去。
　　酒楼中人声嘈杂，但他仍是一眼就认定了要找之人，定定地站在剑随风三人桌前，盲虬张了张口，欲言又止。
　　“这位老者，不会也是来行乞的吧？”发现盲虬行为古怪，剑随风捂着钱袋子警惕的问道。
　　“母亲。”盲虬望着倾雪女痴痴地喊了一声。
　　“噗~”
　　剑随风一口酒水喷了出去，“母亲？”
　　自家小妹如此貌美年轻，怎能容此亵渎，大姐闻琴语起身不满道：“这位老先生，看你的模样都可以做我们长辈了，怎么这般胡言。”
　　倾雪女没有说话，直觉感觉眼前之人与自己有着某种联系，但面孔却与印象中的天差地别。
　　盲虬见状从怀里拿出一根带血的簪子。
　　“你怎么会有”倾雪女捂着嘴惊呼。
　　“这下你可相信了，母亲。”
　　又是一声母亲，倾雪女没有说话，看着簪子，脑中却回想起了自己心心念念的人。
　　盲虬见她不应，接着说道：“你若还是不信，可与我回黑林波斯一趟，真相到时自见分晓。”
　　“好吧。”
　　倾雪女回过神来答应了盲虬的请求。
　　“二妹，你不会真的认为他是你的孩子吧。”闻琴语不可置信道。
　　“是与不是，去了自见分晓。”
　　随即，倾雪女起身与盲虬一起走出了酒楼。
　　在她起身的一刻，心里已经相信了八成，虽然不想再回到那个地方，但是为了搞清楚盲虬为何变成这样，她还是要走一趟黑林波斯。
　　见倾雪女心意已决，闻琴语只好一起。
　　“我也去。”
　　剑随风匆匆结完账后向三人追去。

第62章 招揽
　　论剑海，沈逸飞抱着玉稚衣回来后立刻用取声蛊的治疗能力配合木蝉之能给他治疗伤势。
　　在双重治疗下，玉稚衣很快苏醒了过来。
　　醒来的玉稚衣第一眼看见沈逸飞便明白了又是眼前的人救了自己一命，起身行了一礼道：“我又欠你一条性命。”
　　“不用放在心上。”沈逸飞摆摆手表示不用在意。
　　没多久，牧神一家三口也来到了论剑海，见到玉稚衣已经苏醒，三人上前关心伤势。
　　而原无乡与倦收天两人看到牧神，双双齐声冷哼。
　　沈逸飞也没有好脸色，冷着脸道：“你跟来作甚？”
　　“先前的我做了太多错事，现在我只想尽可能弥补，希望正道能给我一个机会。”此时的牧神再也没有了之前的极端，而是一脸的真诚，丝毫不在乎其他人奇怪的眼光。
　　看着眼前的人再次与记忆中熟悉的高大身影重合，凛若梅眼眶含泪地喊了一声。
　　“父亲！”
　　“玉稚衣心中的牧神，终于回来了。”旁边的玉稚衣也喜极而泣。
　　从牧神苏醒以来的这段日子给他带来的压力太大了，玉稚衣已经到了崩溃的边缘，如果牧神继续下去，先疯掉的可能是他。
　　“希望剑首能给父亲一个弥补的机会，若梅愿意与父亲一同赎罪。”凛若梅擦干眼泪，红着眼望向沈逸飞。
　　玉稚衣也将目光望向沈逸飞，但是他清楚已经欠了对方两条命，便没有开口。
　　沈逸飞没有做主而是看向金银双秀，毕竟他两与牧神还有着血仇。
　　“你自己做主即可。”倦收天先是把皮球踢给沈逸飞，随后对牧神说道：“虽然伱已经回头，但是你我之间的仇怨终究还是要做过一场。”
　　倦收天此举明显就是松口了，目前阎王势大，正道也急缺力量，而圣心回归的牧神待其伤势恢复后实力估计不下于冷锋决，想到这里沈逸飞脸色缓和了一些。
　　“那你便留在论剑海吧，至于若梅就跟在你母亲身边帮忙。”随即沈逸飞话锋一转，“待听蝉铸造完毕你就与你母亲一起退隐吧。”
　　说完，沈逸飞不给凛若梅反驳的机会，决然道：“这是你鬼叔所希望的，希望你以后能好好生活。”
　　心知自己女儿的性子，牧神跟着劝道：“为父所犯下的自当由我自己一人承担。”
　　见状凛若梅不在说话，默默跟着母亲前往论剑海的铸剑台帮忙，而她心里是怎么想的就没人知道了。
　　牧神的去留定了下来，沈逸飞对众人说道：“我估计阎王不日将会进攻论剑海，这段时间还望诸位提高警戒，齐力防守。”
　　“你放心好了。”玄同带着决心说道。
　　其余众人也纷纷附和。
　　“论剑海就拜托诸位了。”
　　随后沈逸飞对玉稚衣道：“稚君可否借一步谈话？”
　　“乐意至极。”
　　在沈逸飞于玉稚衣离开后，牧神主动找上倦收天。
　　只见他一脸歉意，“之前我行差踏错做了对不起你的事，我也不期望能够得到你的谅解，待诛灭阎王后，你要杀要剐牧神绝无怨言。”
　　一番真诚的话语虽然让倦收天对他刮目相看，但并不能打动他的内心。
　　“先前已经说过了，森狱事了你我终有一战，是生是死全凭本事。”倦收天寒着脸说道。
　　牧神微微一笑，坦然道：“为了保证决斗的公平，有一件事你必须知道，当年用乾坤不方岩打造极光剑一之时，我留下了暗招，当此剑与阎王的佩剑剧烈碰撞之时会发生爆炸，其产生的威力足以摧毁使用者的五脏六腑。”
　　一旁竖着耳朵的原无乡闻言心里一惊，倦收天脸色也是微微一变。
　　若真是这样那金银双秀岂不是要变成金银双残了，原无乡当下便要呵斥牧神小人行径。
　　却听牧神抢先说道：“这一招本来是给天地蝱准备的，既然极光剑一辗转到了你的手上，自然就用不到这个后手了，你等会去找屏姬，她应该有办法解决这个麻烦。”
　　听到这话双秀脸色才转好了一些，朝牧神点了点头后两人往铸剑台走去。
　　另一边，沈逸飞把玉稚衣带到偏殿。
　　沈逸飞开门见山道：“天疆已经名存实亡，我想请你加入论剑海，不知稚君意下如何？”
　　阎王的崛起，六王的到来以及他功体的变故导致沈逸飞有些独木难支的感觉，他现在需要一个能够商议的人分担压力。
　　沈逸飞打算在抵挡阎王一波攻势后着手调查失去的水火元力下落，如果不能在六王苏醒前恢复功体，那么接下来他的处境将会异常危险。
　　而目前的玉稚衣无疑是一个很好的人选，至于挖牧神墙角？他才不在乎牧神的想法，沈逸飞看着玉稚衣，眼神中带着一丝期待。
　　玉稚衣并没有回答加不加入的问题，而是笑着说道：“牧神留在论剑海，玉稚衣自然听从剑首调度。”
　　看到玉稚衣开始打马虎眼，沈逸飞有些不满，“两条命难道比不过你与牧神的君臣情谊吗？”
　　心里不禁暗自恨道：早知道当时一掌拍死牧神算了。
　　见沈逸飞露出小情绪，玉稚衣莞尔一笑，“剑首的恩情，我自不会相忘，若有需要尽管吩咐就是，哪怕以命偿还，玉稚衣也会全力相助。”
　　“谁要你的小命。”小声嘀咕一声，见对方无心出仕，沈逸飞不耐烦道：“你先下去吧，有需要再找你。”
　　“遵命，剑首大人。”玉稚衣笑着退出偏殿，出去时还贴心的为他关上了门。
　　等玉稚衣离开后，沈逸飞开始思考怎么才能彻底获得他的效忠，想了许久，他发现有两个法子。
　　这其中的关键就在牧神身上，要么设计弄死他让稚君死心，要么想办法让牧神主动开口解除与稚君的君臣关系。
　　弄死牧神的话，先前没有动手就已经失去了杀掉他的机会了，万一要是被稚君发觉，恐怕到时难以收场，这不符合自己的利益也不符合自己的人设。
　　此乃下下策。
　　看来只能想办法让牧神给稚君使使劲了，反正他已经是光杆司令了。
　　……
　　感谢道友们的票票与订阅，谢谢支持(w)

第63章 卧底大会
　　五天后，步渊亭从外界招揽了一大批人返回论剑海，并且声称要办一场除魔大会，还硬要拉着沈逸飞参加。
　　沈逸飞不愿意，步渊亭以论剑海如此盛会，身为剑首怎能缺席为由劝说。
　　推脱不过，沈逸飞无奈只好出席。
　　大会开始，高台之上，步渊亭站在主位，左边依次是沈逸飞、桓正修雅、欧冶神弃、论倾城等论剑海原班人马。
　　右边则是受邀前来助阵的倦收天、原无乡、玄同、玉稚衣、凛若梅等人，他们是来观礼的，其主要作用是撑场面。
　　而牧神考虑到自己名声问题可能会给论剑海带来不好的影响，所以并没有来而是待在铸剑台。
　　沈逸飞不知道他又不会铸剑也不知道待在那里在干什么。
　　下方则是步渊亭从外面召集回来的大批剑界好手，步渊亭还未说话，下方已经纷纷议论开来。
　　“早就听说这次为了剿灭森狱魔祸，主席邀请了很多剑界传奇，只是想不到早就隐世的独望沙鸥.忘江流也来了。”
　　“你看那不是剑界翘楚，就是那个传闻中剑不出匣，万剑折服的锐锋藏光.匣剑鸣吗。”
　　“看来此次盛会之后，论剑海声望将会更胜以往。”
　　“还有还有，常怀忧，赫连谢梦等人也是有名的剑者。”
　　听着台下的交谈，步渊亭朝沈逸飞投去一个得意的眼神，好似在说，怎么样？我的人脉还可以吧。
　　收到步渊亭的眼神，沈逸飞伸手抵住额头，揉了揉有些疼痛的脑门。
　　我的主席，你可知你召来的这些人有多少卧底呦！
　　在他印象中这个匣剑鸣以及还未出现却早已潜伏在论剑海外的隐剑埋名就是菜头燹王派来捣乱的暗桩，除此之外那些不出名的还不知道有多少是对方派来的，又有多少是武林其他势力前来观望的，真正是来帮助论剑海的能有多少？
　　倒也不是说这些人都是探子，以论剑海目前的名声，其中真心前来帮助的应该也不在少数，只是面对阎王，燹王以及冷锋决那样超凡的战力，人数起到的作用已经微乎其微了。
　　就目前看来，论剑海能够抵挡这三人的，牧神算一个，金银双秀勉强算一个，而自己克制冷锋决也算上，再加上其他人辅助，看上去战力上差不多，但这都要寄望在燹王划水的前提下。
　　要知道，阎王虽然恢复实力，但功体不全，冷锋决也有破绽，但燹王可是全盛的存在，沉默神昏一开，就跟莫得感情开大一样，能把他们这些人一个一个拉到燹王的专属战斗场景中逐个解决掉。
　　真到了那一刻只能靠疗灵师来稳住这个打架上没怂过，感情上怂一批的菜头了。
　　希望能尽快找到疗灵师的下落吧。
　　在沈逸飞思绪纷飞之际，步渊亭开始了他的演讲。
　　“今日诸位顶尖好手齐聚论剑海，实乃剑界之福，苍生之幸啊！”
　　“感谢诸位前来，有伱们的参与，论剑海必能除掉阎王这个大患。”
　　步渊亭刚说两句，下面就开始说话。
　　“哪里，能够加入论剑海参与到这样的盛会中来是我等之幸才是。”
　　“是啊，是啊。”
　　这时，捧哏论倾城发挥作用，开始调节情绪，“这才是我心中的论剑海，主席与剑首想让剑理永续，诛邪禳祸还天下境平的信念才是打动所有人的关键。”
　　台下众人高声大喊。
　　“诛邪禳祸，永续剑理，剑海长存。”
　　“诛邪禳祸，剑理永续，剑海长存。”
　　“诛邪禳祸，永续剑理，剑海长存.”
　　步渊亭抬手下压，场下顿时安静了下来，等待他继续说话。
　　“不过是先天下之忧而忧，我们与众人并无分别，现今森狱阎王势大，我们想要阻止这场魔祸需要汇集跟多的力量，因此除了众人之外，我方还邀请了道真双秀、秋枫暮霞.挽红曲与天疆众人前来助阵。”
　　此话一出，台下众人开始窃窃私语。
　　“没想到名声这么大的道真双秀都来了，此行不虚啊！”
　　“秋枫暮霞.挽红曲是谁啊，有听说过的吗？”
　　“这你都不知道，此人虽是森狱四太子却与森狱其他人不一样，一生只为浸淫剑意，与素还真较好。”
　　问话之人恍然，“没想到此人身为阎王的子嗣却能大义灭亲，这样一个人值得称赞，只是天疆的人来干什么？”
　　“对啊，天疆怎么乱入了，他们之前给苦境带来了不少战祸。”
　　“听说，先前天疆之主还偷袭刺伤了剑首。”
　　“那不应该是敌人吗.”
　　这些话仿佛一石激起千层浪。
　　话题快速转到了天疆身上，台下的声音越来越大，台上的凛若梅与玉稚衣脸色逐渐难看了起来。
　　步渊亭也意识到自己一时兴奋说错话了，赶忙打起圆场。
　　“咳，接下来有请我们的剑首说几句。”
　　步渊亭让出位置把沈逸飞推到主位上。
　　沈逸飞正在思考如何着手调查自己腰子的事呢，突然被推到前面，有些蒙圈的看着步渊亭，好像在说，什么鬼？
　　步渊亭：快救场啊，大哥。
　　步渊亭朝着他狂打眼色。
　　沈逸飞：你口嗨导致的干我什么事？
　　步渊亭：我错了，你看看那两位好不。
　　顺着步渊亭的眼神看去，沈逸飞看到玉稚衣羞愧地低下了头，凛若梅也不敢直视下方众人，眼眶都已经开始泛红。
　　论剑海开会，你喊他们来干什么，这不膈应人嘛！
　　狠狠地瞪了一眼步渊亭，沈逸飞清了清嗓子，开口道：
　　“诸位且听我一言，牧神先前虽然陷入偏执，但现在已经回头改正了，至于传言牧神偷袭我，根本没有这样的事，都是好事者以讹传讹，大家不要相信，天疆以后就是我们的同志了，希望在场众人能够放下芥蒂。”
　　随后沈逸飞用力一挥袖，高声呐喊。
　　“这些都不重要，重要的是论剑海得诸位之助，场面话主席都已经说完了，我只有一句话，往后苦境百姓就靠你们了。”
　　“往后苦境百姓就靠你们了。”
　　轰！
　　在大家都把目光焦点放在这场盛会上时，沈逸飞的关注点却在底层百姓身上，简单朴素的一句话引起众人共鸣，台下爆发出欢呼附和之声。
　　玉稚衣与凛若梅也因为他帮牧神掩盖污点传来感激的眼神。
　　倒是沈逸飞有些摸不着头脑，不知道那些人在兴奋个什么劲，他真的只是字面意思。
　　不管你们是卧底也好，观望者也罢，统统都去据点给他免费打工去。

第64章 好戏开场咯
　　赫默，黑林波斯。
　　倾雪女等人回到故地，在大巫师的玉她父亲穆云渡的作证下证实了盲虬的身份，同时也从盲虬口中了解了他双目失明的来龙去脉。
　　闻琴语建议去找她们妹妹翠萝寒来帮助盲虬拆除双眼上已经和皮肉连结在一起的丝线。
　　然后在大巫师的占卜下得知翠萝寒现在正在没日夜都，几人便打算动身前往寻找。
　　穆云渡虽然心里着急体质改造之事，但此时自己女儿心思都放在儿子身上，他也不好在此时提问。
　　见他们要去没日夜都便说魔弗罗坏话，说他与飒溘斯都是好战分子，以担心倾雪女的安危为由要一起前往。
　　而倾雪女一直认为自己丈夫是穆云渡害死的，本能地便想拒绝父亲的请求。
　　最终还是闻琴语跟盲虬的劝说下才同意穆云渡一起。
　　跟来的剑随风全程都没有说话，一直在吃瓜。
　　商议之后，黑林波斯一脉只留下了大巫师留守，其余人全部前往没日夜都。
　　赫默，没日夜都。
　　翠萝寒，冷别赋与燕歌行站在没日夜都外面，只等魔弗罗集结大军攻上森狱，三人整装待发。
　　不多时，没日夜都内迷雾涌动，四道身影从里面走了出来，正是魔弗罗与飒溘斯，还有他的两个手下，克多行跟阿帝斯。
　　“你的大军呢？”
　　燕歌行伸长着脖子往魔弗罗身后瞅去，却半天不见迷雾有动静。
　　翠萝寒也是一脸的疑问。
　　疑惑之际，却听魔弗罗淡淡说道：“对付阎王那样的高手，普通士兵不过徒增伤亡罢了，有我们前往，足以。”
　　三人恍然，确实在苦境，普通士兵的作用大多是警戒和追杀重伤的先天人与残兵败将，一个没有受伤的先天人如果被普通士兵包围，就算杀不完这些士兵也能从容退去。
　　“那走吧。”
　　见翠萝寒等人没有怀疑，魔弗罗越过三人领先往森狱方向而去，右手却在别人看不到的时候偷偷擦了擦那光溜溜额头上的冷汗。
　　他哪里有什么大军，之前不过是胡扯吓唬翠萝寒他们的，早在上古之时，因为阎王突然破坏三阳同天，导致许多赫默族人来不及反应，纷纷在日阳的照耀下化为了灰烬。
　　如今魔弗罗这一脉也就只有他自己跟飒溘斯两人而已，就连克多行与阿帝斯都只是这么多年好不容易培养出来的半赫默人。
　　与此同时，森狱这边，为赴燹王十日之约。
　　阎王带领冷锋决、猎颅荧惑与天路五将等人，率领古河禁卫军前往论剑海。
　　大军浩荡，所过之处军威肃肃，阎王走在前面，蜕变后的魁梧身影显得意气风发。
　　大军来到中途，突然。
　　四周空间一阵扭曲，阎王的上万古河军纷纷化为白光，全部消失不见了。
　　而在千里之外的某地，上万古河军脸上都露出迷茫的神色，就在刚刚他们还跟在阎王身后，眼中光芒一闪便已来到了这陌生的地方。
　　“赫默异能。”
　　伴随阎王一声冷哼，数道身影化现，正是魔弗罗与翠萝寒一行人。
　　他们早一步在阎王之前就已经设下了异能阵法，刚才森狱大军的变故就是飒溘斯异能的杰作。
　　“阎王，今日翠萝寒将终结你的恶行。”
　　“就凭你们这群蝼蚁？”看着挡在身前的这群人，阎王面露不屑。
　　在阎王旁边的冷锋决突然挥出一道剑芒，划向赫默来人。
　　剑光快如闪电，只听波的水滴声响起，飒溘斯被这剑气击退半步。
　　冷锋决率先针对飒溘斯，让阎王这边纷纷有些惊讶，主动出手，这可不像他的性子。
　　冷锋决努力维持着自己的冷漠，这些人刚来他就认出了翠萝寒，他现在一想到沈逸飞就有些莫名发怵。
　　想到之前打伤翠萝寒，沈逸飞发怒的模样就知道这对狗男女关系匪浅，所以他便主动挑了一个对手省的到时候人被挑完剩下个翠萝寒给他。
　　“如果再加上我们呢？”
　　这时又有数道身影现身，正是穆云渡和他的族亲，以及倾雪女等人。
　　此时赫默这边先天以上的战力已经高达十几位，人数足足是阎王这边一倍还多。
　　这么多人，阎王的神色也不得不凝重起来。
　　在沈逸飞的安排与巧合之下，阎王在前往论剑海的途中与赫默全族提前对上，这将会是一场胜负难料的斗争。
　　而在论剑海这边。
　　沈逸飞演讲完毕之后，给原无乡与倦收天使了一个眼色。
　　接收到讯息，二人会意，不动声色地离开了高台。
　　就在沈逸飞想着把这些卧底送走，群侠雀跃之时，盛会将成之际。
　　竟出现一道王霸响辞，动荡天地。
　　“滚滚龙争虎斗，世态云变俱往，笑谈苍茫大地，谁主臣服，腥浪淘尽英雄，不负今朝。”
　　话甫落，一道昂然身影，足踏绿色烽火，缓缓降下。
　　落地瞬间，强大威力震荡论剑海方圆，惊彻在场众人。
　　又是一名超先天强者。
　　随着燹王强势到来，刚才人声鼎沸的论剑海，一时鸦雀无声。
　　众人都震惊在这强大的气势之中，唯有沈逸飞神态自若。
　　沈逸飞早就料到了这一天，并且还做了最坏的打算，他在论剑海聚集这么多高手就是为了给阎王、燹王与冷锋决准备的。
　　“邪恶魔者，何来夸口。”
　　面对燹王，步渊亭心里也发怵，但他不能退却，好在论剑海这边高手众多，给了他一些底气。
　　“夸口？有必要吗？”
　　燹王雄霸话语一出，气氛已无转圜，却听见傲然之声，武道惊现尘之剑。
　　“加上我呢？”
　　“江湖百态，悲欢情爱，刀不问因果债，剑注定生死海，隐迹何哉，埋名由来惜英才，惜羽吞声去，玩命进招来。”
　　伴随潇洒诗号，一名披发侠客踏着尘霾剑气入场。
　　嗖嗖地破空声响起，凝沙成剑攻向王者，燹王徒手挡下。
　　“哦？剑者，伱只剩一招。”
　　面对来人，燹王霸气回应，左手张开，被拍碎的剑气变回尘埃沙粒从指缝中流落。
　　两人对眼一照，便已经交换无数信息。
　　听到这诗号，沈逸飞就知道是同行来了，不过他并没有拆穿，而是站在高台上静静地看着燹王与隐剑埋名搁那演戏，嘴角微微扬起。
　　好戏开场喽！

第65章 可能是间接性犯病
　　半路伏击，阎王首次对上赫默一族，随着冷锋决的出剑，战斗瞬起。
　　冷锋决率先独挑赫默人，实力与境界的差距下，数个回合，飒溘斯便已落入下风。
　　虽然落入下风，但飒溘斯却没有显露败像，凭借异能与冷锋决周旋。
　　剑随风与盲虬见状，出手支援。
　　“这就要踏入江湖纷争了吗？”
　　剑随风抽出背上朴素长剑，雄赳赳气昂昂地冲向冷锋决。
　　“一剑随风。”
　　寒芒一闪，快剑瞬间来到，冷锋决随手挑剑格挡，剑上传来的力道使得他手心微微一震，不禁有些讶异地看了一眼这名打扮普通的年轻人。
　　冷锋决没想到他竟然有点实力。
　　“小弟弟，注意安全。”
　　闻琴语的提醒在身后传来，剑随风自信一笑。
　　“注意来。”
　　方才一剑冷锋决大致已经摸清了剑随风的底，有实力，但仅此而已，随后便把注意力放到了飒溘斯身上。
　　首次对上赫默异能，冷锋决一时难以适应。
　　而另一边，阎王对上赫默极体魔弗罗，双方对峙间，气势激起空气一丝涟漪。
　　阎王脑中思虑一转，从容说道：“之前彩绿险磡的君权神授曾向我提起八分天下的计划，其中便有你们赫默一席之地，如今看来，你们似乎看不上彩绿的方案。”
　　“收起你的打算，自上一次伱破坏三阳同天开始便与赫默结下了血仇，除非你能让出黑月的主导权，否则你我双方就只有对立。”
　　“至于燹王的方案，我方自然是支持的。”
　　魔弗罗一眼便看出了阎王话中的恶意，充满了挑拨离间的味道。
　　而听到魔弗罗的话，阎王也有些意外，没想到久远前的行为竟然会给自己带来一个强敌。
　　不过阎王也没有在意，他的计划还在进行，只要顺利收拢所有力量，这个天下将唯他独尊。
　　“那便没得谈了。”
　　阎王提掌纳元，浑厚魔元在掌中汇聚，在轰然声中攻向魔弗罗。
　　魔弗罗见状反手化出异能应对，异能与魔元在战火中碰撞。
　　初交锋，平分秋色，随即两人开始了新一轮的近身缠斗。
　　而旁边的翠萝寒来不及与姐妹打声招呼，抽出九霄灵剑加入阎王的战局。
　　冷别赋与燕歌行对视一眼，同时加入战局，两人剑气凌厉，却隐隐留有三分余地，似乎是在保护翠萝寒。
　　三名顶尖剑者加上魔弗罗围合森狱之主，复出的阎王竟首现下风。
　　森狱两位强者同时陷入围困之时，天路五将也与穆云渡等人战在了一起。
　　战况顿时僵持。
　　论剑海这边，大会即将结束之时，燹王强势入场打破氛围。
　　“剑者，你只剩一招。”
　　场中，燹王话音刚落，锋吟剑鸣声响起，声音传遍论剑海。
　　随即地壳涌动，万千金色剑芒从地底窜出，于此同时天际也降下无边银芒，金色与银色剑气无差别扫射场中两人。
　　正是巧夺无极变，南北道真最高剑阵。
　　突来变化，燹王与隐剑埋名同时失措。
　　燹王催动元功当下剑气之后看向隐剑埋名。
　　燹王：戏不对，你安排的？
　　隐剑埋名不动声色地摇了摇头。
　　漫天剑雨扫荡之后，一道金锋插入战场，随之而来的便是两道朗声诗号。
　　“江天一色无纤尘，鱼龙潜跃观道身；天人焉有两般义？到不虚行只在人。”
　　“啸傲八表域中，独骋威雄，惯玄影无踪；任太虚，萧瑟鸣风。”
　　金色与银色身影出现，各自占据剑阵关键一处，阵法威能隐隐浮现。
　　随着两道身影出现，场中不明情况的剑者莫名感到一阵心安。
　　“道真双秀。”
　　“是原无乡与倦收天。”
　　“太好了，金银双秀定能扫除邪魔。”
　　众人欢呼雀跃之际，也有人赞叹，能亲眼见到这至高无上的剑阵，真是不虚此行。
　　沈逸飞站在高台之上看向下面嘈杂的人群，摇了摇头。
　　真是一群的单纯的剑者。
　　燹王仅仅是气势就能让这些人陷入慌乱，实际能为可想而知有多强，而现在这些剑者之所以能够恢复过来，只不过是巧夺无极变阻止了燹王的气息泄露而已。
　　“抱歉朋友，差点误伤你了，可还能战？”原无乡不知道真实情况，出现第一句话便是对隐剑埋名报以歉意。
　　隐剑埋名大脑宕机，他不知道该怎么回答，战就是围攻燹王了，事后不会被报复穿小鞋吧，不战？
　　隐剑埋名看向王者，却被一道充满威胁的眼神的逼了回来。
　　你今天要是暴露了与我的关系，你就死定了。
　　这是隐剑埋名从燹王眼神中读懂的意思，当下高声笑道：“有何不可。”
　　燹王闻言松了一口气，虽然计划出现意外，但在他眼里，多出的两名剑者明显比不上演戏被拆穿的社死状况。
　　三剑战燹王，意气动四野，五岳倒为轻，顿时剑气冲霄，论剑海中剑声铿然不断。
　　反观燹王，无惧三人攻势，绿能汇聚，顷刻八荒威震，十方沉沦。
　　三名剑者顿时陷入苦战。
　　在原无乡与倦收天以剑阵围困燹王之时，一道白色身影悄然来到，而台上的玄同手中不知什么时候也多了一柄蓝色长剑。
　　牧神与玄同虽然已经做好了准备，但是并没有出手，而是在等待什么。
　　沈逸飞亦是如此，凝神看向论剑海外，他们都在等阎王与冷锋决来到。
　　准备了这么久，沈逸飞就等这一刻，只要此战抵挡住了双王的进攻，那么就能压下阎王日益高涨的气焰，延缓他们侵略的脚步。
　　只是等待片刻也不见意料中的人来到，牧神与玄同看向沈逸飞露出疑惑的神色。
　　沈逸飞也是不解，伸手拍了拍后脑。
　　胖墩墩地取声蛊从头发中钻出，趴在他的耳边低语闪烁。
　　听完取声蛊的情报，沈逸飞突然把它从发丝中扯了下来。
　　啪啪地给了它两个大比兜，主人的行为让取声蛊愣了一下，然后开始疯狂挣扎了起来，竟然还发出了类似婴儿哭啼之声。
　　牧神不解沈逸飞为何做出这奇怪的举动，当下想要询问，却被一旁的玄同拦下了。
　　“可能是间接性犯病，等会就好了。”

第66章 总是能让人脑补出一段美好的爱情故事
　　“这么重要的事情竟然不主动向我汇报，你真是越来越懒了。”沈逸飞恶狠狠地戳了戳手中的虫子。
　　见到主人暴怒，挣扎中的取声蛊伸出一排排肉脚叠在一起连连鞠躬，竟然做出了告饶的动作。
　　吞噬木晶灵的取声蛊，灵智变得越来越高了。
　　“以后关于翠她的消息第一时间向我汇报，听到了没。”
　　沈逸飞呵斥一声，把取声蛊往空中一抛。
　　取声蛊委屈啊，莫民奇妙地挨了两个大比兜，在空中上下翻滚做点头动作，然后盘旋一圈后哭唧唧地藏回了沈逸飞的头发中。
　　听到这番话，牧神与玄同也看出来不是犯病了，当下上前问道：“出了什么状况？”
　　“发生了一些变故，森狱那方应该不会来了。”沈逸飞转身说道，没有解释太多。
　　同时心里有些懊恼翠萝寒自作主张，他原本的打算是让翠萝寒去照看素还真，燕歌行去拉拢赫默一族，除了担忧大妹子的安危之外，这还关乎到他接下来的计划。
　　素还真的脑伤对别人来说或许难治，但对他沈逸飞来说却不是什么难事，因为他掌握燹王致命的弱点，获取绿菌丝的解药不难。
　　之前没说就是在等燹王出现，而现在燹王出现了，翠萝寒却不在素还真身边，光靠卜相机关一人恐怕看不住素还真，中了绿菌丝的素还真在降智的过程中可不是太过安分的主。
　　除此之外，在他意料中，以赫默的实力应该只能阻止阎王的大军与手下战将才是，最多再添一个冷锋决。
　　但现在，阎王和冷锋决都没有出现，这代表了计划出现了意外的变故。
　　想到这里，沈逸飞不禁有些担忧。
　　“那就先收拾掉这人。”
　　话音刚落，玄同就已经下场了，牧神则看向沈逸飞，等待他的意思。
　　“去吧。”沈逸飞轻轻点头。
　　去试试燹王的水也好，反正看这情况，阎王是放鸽子了，倒是有些可惜此战没有达到最好的效果，否则力挫双王的消息传出去的话一定能激起苦境许多正道人士响应。
　　若是多了这些潜伏的助力，定能极大的拖延阎王的脚步，给自己争取足够的时间。
　　“那我呢？”步渊亭噌的一声，抽出长剑，一脸跃跃欲试的表情。
　　沈逸飞无语，恕他直言，就凭他现在功体残缺的状态步渊亭都不一定能打过，光地蝉圆满的护身剑光，估计他都破不了。
　　无奈道：“我的主席啊，您待在这里把控全局才是最好的选择。”
　　闻言，步渊亭讪讪收剑，小声嘀咕一句。
　　“你是不知道我真正的能为。”
　　没有理会步渊亭的抱怨，既然阎王不会来了，沈逸飞便将目光放到了燹王身上。
　　此时战斗依旧很激烈，在牧神与玄同的加入下已经变成六个人的战斗了，燹王首次感受到了压力。
　　只见燹王一掌逼退五名剑者，身形瞬动，拉开距离。
　　随后双手一摊，缓缓升空，无边绿芒涌现，强大威能冲破剑阵，四周空间顿时碎裂，发出镜裂般的声音。
　　转瞬之间，巧夺无极变被破，在场剑者再次感受到了那股强烈威压，那是属于王者的气势。
　　原本轻松交谈的众人，纷纷变了脸色。
　　“尘默神昏。”
　　燹王首现杀招，强大力量使得在场众人无不震撼。
　　这就是至强王者的力量吗？不少修为低微，心智不坚定的人已经开始露出绝望的神色，场外之人如此，战斗中的五人面临的压力可想而知。
　　隐剑埋名更是露出发苦的神色。
　　不是说好今天随便演一下的嘛，我是友军啊喂。
　　战圈外同为卧底的匣剑鸣看着同僚的样子差点笑出了声，现在场中就他表情最为轻松。
　　燹王却似不在乎他的死活一般，手上威能持续凝聚。
　　“住手。”
　　极招将成一刻，突来一声打断，燹王抬眼望去，一道红色身影映入眼底。
　　单薄的身影配上苍白的脸色看上去弱不禁风的样子，但就是这样的一个人却无惧他的威势，敢于直面自己。
　　燹王来了兴趣，看这装束便已经猜测出眼前人的来历。
　　“你就是阎王说的那个人吧。”
　　燹王口中说着，手上元功却没有停下，仍然保持着开大的姿态。
　　来的人只有燹王一个，担心出现伤亡把双方关系闹僵沈逸飞幽幽叹息一声。
　　“停手吧。”
　　“若是论剑海能投靠彩绿险磡，我倒是能考虑收手。”燹王口出豪语。
　　此话一出，论剑海群侠无不激愤。
　　“夸口、休想.”
　　怒骂声响起一片，连燹王带来的压抑气氛都减少了几分。
　　战圈中的倦收天等人也是怒气上涌，他们无一不是一方人杰，岂能如此轻视；反倒是圣心回归的牧神一脸平静，不为燹王话语所动。
　　这可是伱逼我的，菜头，沈逸飞似笑非笑地看了一眼燹王。
　　“你这是什么眼神？”
　　燹王有些不明所以，对方的眼神让他感到有些奇怪，就像是在看老朋友一样。
　　我认识他吗？
　　搜遍脑海中所有的记忆，燹王确定了，不认识这个人。
　　“一个被拘禁在蕉雨听愁轩的痴情王子，一名不说话的温柔哑女，总是能让人脑补出一段美好的爱情故事来，你说是不是啊，主席？”
　　沈逸飞拉起步渊亭的手肉麻的问道。
　　却把步渊亭给恶心到了，只见他甩开沈逸飞的手，心里一阵恶寒。
　　“你在胡说什么，我怎么知道？”
　　果真如众人传言，剑首患上了间接性犯病的问题，真是天不兴我论剑海啊。
　　步渊亭没什么感觉，但这话却给那边的燹王带来了极大的冲击。
　　随着沈逸飞说完，燹王那上升的气息顿时一止，手中的尘默神昏开始不稳，头顶上的绿色能量团开始动荡不已。
　　怎么回事？燹王竟然控制不住尘默神昏了。
　　数百年来头一遭遇到这样的情况，隐剑埋名看向匣剑鸣，眼神中发出询问。
　　匣剑鸣也是茫然摇头，两人纷纷看向燹王，眼中都露出了担忧的神色。
　　不是担忧燹王，而是担忧自己被失控的尘默神昏误伤。
　　最终，燹王还是没有控制住尘默神昏，极招爆散开来化为一滩绿能往论剑海倾泻而来。

第67章 苦境酒厂，论剑海
　　担心的情况还是出现了，隐剑埋名与匣剑鸣早有准备，见此情景直接化光逃走。
　　“剑首，快跑，嗯？”
　　步渊亭第一反应也是跑，刚走两步想到了自家的犯病剑首，回头发现沈逸飞站在那里不动，便伸手想要拉他一起走，却发现拉不动。
　　步渊亭：？？？
　　而倦收天与原无乡担心这失控的能量造成伤亡，两人心有灵犀，再起剑阵想要抵挡这场灾难。
　　在场众人无不惊慌之刻，唯有沈逸飞一脸镇定，站在原地不为所动，好像一点都不担心会被伤到。
　　狂暴能量即将落下，步渊亭撸起袖子弯腰准备直接动手抗走自家剑首之时。
　　只听燹王沉声一喝，身上绿能蹿腾，汇聚全身力量竟缓缓地把这股能量推向了天际。
　　轰然爆开，天空云彩似雪遇水一般快速消融，天地唯留一片惨绿。
　　那些作鸟兽散的人群见到危机解除，顿时安静了下来，逃亡的隐剑埋名与匣剑鸣也察觉到了，遁光一停，然后悄咪咪地折了回来。
　　竟无一人察觉，只有临危不乱的沈逸飞注意到了两人的小动作。
　　朝两人露出一个饱含深意的微笑，又在对方察觉注视之前，快速收回了目光。
　　然后他便发现步渊亭在他侧边弯着腰摆出一个奇怪的动作。
　　沈逸飞奇怪道：“主席，这是什么深奥的防御姿势吗？”
　　步渊亭：
　　步渊亭尴尬的双手枕着头，吹着口哨远离了这个让自己又爱又恨的家伙。
　　处理完尘默神昏，燹王转过身来，刚才极招暴乱，这些人不堪的动作都被他尽收眼底，唯有沈逸飞与倦收天等人的表现让他有些欣赏。
　　不过眼下不是欣赏的时候，沈逸飞话中的含义对他来说更为重要。
　　燹王从空中降落后，对着沈逸飞厉声说道：“把话说清楚，否则我不介意让论剑海就此沉沦。”
　　“你想我在这里说嘛？”
　　沈逸飞可不怕他的威胁，直接走到燹王面前，很随意的拍了拍他的肩膀，就像老朋友一样，“你先回去吧，三日后我会上彩绿险磡拜访。”
　　燹王现在也摸不准眼前这人到底清不清楚哑女的下落，想了一下，也是，在这么多人面前说出来好像会社死，但是又迫切想要知道心念之人的情况，顿时陷入了纠结。
　　心乱如麻的情况下，他都没发现刚才沈逸飞的举动有多么的冒犯。
　　犹豫了好一会，才强行压下心中急躁，燹王踏着沉稳的步伐转身离开，走之前留下一句话。
　　“你最好准时赴约，否则”
　　“否则伱又要让论剑海沉沦是不是？”
　　沈逸飞笑着接了一句。
　　而燹王哼了一声，化为一道绿光消失，留下隐剑埋名与匣剑鸣面面相觑。
　　确定燹王已经走了，步渊亭推了一下沈逸飞，“哎，你认识他啊？”
　　“不认识啊。”
　　“不认识你还敢靠的那么近，你就不怕被他一掌打死啊。”步渊亭没好气说道。
　　沈逸飞挠挠头说道：“放心好了，他只是一个交错朋友的情种罢了，不是好战之人。”
　　论剑海的这场盛会以与燹王的战斗结束，虽然沈逸飞的目的并没有达到，但结果还是好的，在场无一人伤亡。
　　就是打坏了不少地板，要不少钱来修理。
　　在步渊亭与论倾城等人安抚新加入的剑者时，一道身影闯入，口中呼喊这沈逸飞的名字。
　　“沈逸飞，沈小友”
　　沈逸飞闻声望去，原来是卜相机关，得，又来一卧底。
　　担心素还真有失，沈逸飞迎了上去。“前辈，你不是在素还真身边吗？”
　　卜相机关风尘仆仆地赶来，脸上还带着焦急的神色，直到他看到沈逸飞才松了一口气，说道：
　　“我是来找玄同的，非非想说素还真的脑伤需要以一名擅长水能之人配合能以音律导气之人才能根治，所以我想问一下他有没有水晶灵的下落。”
　　“这样啊，玄同就在那里，你直接去问就好了。”沈逸飞指了指台下的玄同，心里暗道一声可惜，我的水元没了。
　　提到水元便想到这都是素还真自己造的孽，真是恶有恶报。
　　不过他随即又想到要搞清楚这秘法的问题就要去问素还真，而问素还真就要先治好他的脑伤。
　　否则素还真脑子不好的情况下，谁知道他说的话是真的还是在胡言乱语，虽然他清醒状态下说的话也不一定是真的。
　　想到这里，沈逸飞脸色顿时就苦了下来。
　　卜相机关不知道身前小友的脑中在这短短时间里想了这么多，顺着沈逸飞指的方向一眼就看到了玄同，便快步走了过去。
　　匆忙之下，竟连论剑海刚刚经历一场大战导致的破损模样都没有在意。
　　卜相机关与玄同交谈一番后便领着他往沈逸飞这边走来。
　　“我已经拜托了玄同去找漂鸟少年，听说贵组织的翠萝寒姑娘精通音律与医术，到时候就麻烦你带着她来翠环山一起医治素还真了。”卜相机关把与玄同商谈的结果说明了一下。
　　沈逸飞本想说素还真的脑伤他已经着手处理了，但转念一想，有个后手也不错。
　　正好翠萝寒没去找素还真，换玄同去盯着也可以，便叮嘱道：“好，切记看好素还真前辈，一定要让他留在翠环山，千万不要让他跑了，必要的时候你可以把他绑了。”
　　说着沈逸飞掏出一捆绳子，郑重地交到了卜相机关手上。
　　“你是认真的吗？”卜相机关满脸问号。
　　“当然。”
　　沈逸飞心里是这样想的，到时候一哥清醒过来后我死不承认就是了，反正人是你们绑起来的，跟我有什么关系。
　　卜相机茫然地手接过绳子，感觉眼前这个一脸认真的小友今天有些奇怪。
　　素还真的情况更重要一点，卜相机关没有再多想，与众人道别之后便带着玄同离开了。
　　又少了一个战力，看着玄同离去，沈逸飞叹了一口气。
　　“怎么了，一副愁眉不展的样子。”
　　这时倦收天与原无乡走了过来，而牧神在燹王离开后就消失在了现场。
　　沈逸飞刚准备说些什么，一道诗号声传来。
　　“天不肖，有玉屑，地不肖，有玉屑；米盐茶马酒，事事千玉屑。”
　　得，这哪是论剑海，卧底窝子吧！

第68章 资深卧底来投
　　玄膑死后，千玉屑安顿好小若叶后开始全力调查鬼方赤命的下落，在机缘巧合下他从盲虬的梦笔异能中感应到赤命所在的地方有森狱的气息，便施展红冕秘法沟通鬼方赤命，然而效果却不理想。
　　有心想要去森狱探查，但是现在森狱被阎王掌控，他一个人又不敢轻易涉险，于是千玉屑便来到了论剑海想要借助沈逸飞的力量。
　　“论剑海开剑者大会，你来做什么？”沈逸飞上前就是一句不温不火的话。
　　千玉屑轻笑一声，“怎么，你好像很不欢迎我的样子。”
　　从沈逸飞出现后所做的那些事都不是什么秘密，千玉屑随便调查一下就能搞清楚七八，结合这些事以他的智商很轻松就能推断出沈逸飞就算没有被夺舍也必然发生了什么变化才导致了现在的他与原主的性格差距这么大。
　　“怎么会，你先前帮我，我还没谢伱呢。”帮和谢这两个字，沈逸飞咬的很重，这句话实际上是说，你把我出卖给琴箕的事我还没找你算账呢。
　　虽然沈逸飞做过卧底，而且实际上还是个反派卧底，但是阴差阳错下却成了正道的卧底。
　　想想自己入世以来做的那些事情。
　　算计天地蝱，诛玄膑，促使三阳同天，拯救黎民百姓，现在阻挡阎王脚步更是站到了六王对面，细数下来没有一件符合红冕利益的。
　　虽然不知道红冕王给他的任务是什么，但肯定不是他做的那些事，等赤命苏醒过来知道这些事后大概率会一巴掌拍死他。
　　当然，小概率会骂他不务正业。
　　所以为了小命着想，他现在想和红冕撇清关系，这也是他没有去见赦天琴箕和抵触千玉屑的原因。
　　千玉屑听出了沈逸飞话里有话也没在意，只听他笑着说道：“借一步说话。”
　　说完千玉屑径直往剑首府方向走去，走了两步还回头道：“你的房子是这个方向，没错吧。”
　　沈逸飞小声吐槽一句，“我家还是你家啊，真没礼貌。”
　　跟其他人说了一声请，沈逸飞越过千玉屑走在前面带路。
　　一路来到剑首府，沈逸飞关上门后把千玉屑带到内殿。
　　“这里很安全，说吧，到底有什么事。”
　　千玉屑没有直说来意，而说出一句让他很意外的话，“你失忆了是不是？”
　　沈逸飞刚想问你什么意思，脑中突然想到若是能借助千玉屑口做实自己失忆的事，那以后再面对红冕的人是不是就不用那么小心翼翼了？
　　想到这里，沈逸飞不动声色说道：“你怎么看出来的？”
　　“当然是以你现在的行事作风对比以前推断出来的。”千玉屑直接回答道。
　　他真是这么想的？沈逸飞有些狐疑，然后开始试探道：“你难道就没有其他推断？比如夺舍什么的？”
　　千玉屑轻轻摇了摇头。
　　“本来我是有些怀疑的，但现在更加确定了，一个夺舍之人应该会小心翼翼的隐藏才是，又怎么像你这样随口乱说。”
　　沈逸飞点了点头接着问道：“你就如此笃定？”
　　见沈逸飞还在追问，千玉屑心里大骂有病，这么好的借口不拿去用还在这里追三问四的，不过为了计划，他脸上还是露出笑容让自己显得更真诚一点。
　　然而实际上这笑容在沈逸飞眼里只会让他看上去更奸诈。
　　“除此之外还有你使的武学，如果是夺舍，你夺取了原主的记忆那不应该表现的这么格格不入，如果你没有原主的记忆那么不应该能把他的武学使用的这么纯熟，所以我推断你是失忆了。”
　　一番解答七分真三分假，在加上千玉屑那推断时露出的自信表情，沈逸飞勉强相信了千玉屑所说。
　　“你说的不错，我确实失去了许多记忆。”沈逸飞走到桌子前倒了一杯茶水，然后朝千玉屑走去，边走边说：“回归正题吧，你来找我的目的。”
　　千玉屑伸手准备接过茶水。
　　沈逸飞却没给他，而是直接打开茶杯把茶水一口闷了，完事还砸了咂嘴，好像在回味一样。
　　不装了，摊牌了，反正你都说我失忆了，沈逸飞朝着千玉屑挑了挑眉毛，眼角露出一丝笑意。
　　千玉屑的一只手伸空中，半天后才收回去，尴尬的有些不自然道：“我是来帮你抵抗阎王的。”
　　啥玩意，你要来帮我？不是跟赤命相关的？
　　要是在喝茶，听到这话沈逸飞能一口喷出去。
　　“你认真的？”沈逸飞重新审视起眼前的人来，想要从千玉屑的脸上看出些什么来，这位可是个有着几百年经验的卧底，可得好好看看。
　　“当然，就凭我做的那些事，阎王不死，我心难安。”千玉屑语气低沉，一双狐媚眼中含藏着一股杀意。
　　瞧了半天，沈逸飞也没看出什么端倪。
　　想到眼下正缺帮手，多一名智者也是好事，沈逸飞便答应了下来。
　　“那行，不过你得以我幕僚的身份，只能建议，无权调遣。”
　　“可以。”
　　千玉屑暗暗笑了笑，这小子，害怕我夺他权呢。
　　两人来到院子，千玉屑开口问道：“我住哪里？”
　　然后指着一间屋子说道：“我看这间不错。”
　　沈逸飞脸一黑，“这间是我的”
　　千玉屑哦了一声，转头看向旁边的屋子。
　　这间是翠萝寒的，沈逸飞赶忙说道：“这间更不行。”
　　随后伸出手指对着几间屋子点了点，“这间，这间，还有那间都不行，其他的你自己挑。”
　　“挑好了你就先在这里住下，我还有事等下要出去一趟，回来再找你商议对付阎王的计划。”
　　说完，沈逸飞便朝外面走去。
　　千玉屑看着沈逸飞有些匆忙的背影，露出诡异的笑容。
　　“这样的你，似乎也不错呢。”
　　自言自语一句，千玉屑开始认真挑选起居住的房子，接下来要在这里住一段时间了。
　　挑了半天，千玉屑找了一间小巧且位置比较偏僻的屋子。
　　走到屋子面前推门而入，这间屋子里的陈设很符合千玉屑的品味，千玉屑满意地点了点头。
　　“不错。”
　　突然，他像看到了什么不喜的东西一样，皱了皱眉头，随即袖袍一扬，一道灵光闪过，屋里立马变得整洁了起来，干净的连一粒灰尘也没有。
　　“这下舒服多了。”

第69章 合家欢送
　　千玉屑的计划很简单，既然确定赤王在森狱并且与阎王有关，那么就疯狂的针对阎王好了，只要让阎王感受到压力，自然会为了寻求战力而主动释放出红冕之王。
　　阎王现在除了六王之外还能找到什么外援呢。
　　所以，千玉屑主动来帮沈逸飞是真的，主动给他失忆借口也是为了拉进一些彼此之间的距离从而降低他的警惕，毕竟从现在开始，两人无论是明面上还是背地里都是同僚了。
　　沈逸飞要是知道千玉屑的想法肯定会吐槽，想对付阎王你早说嘛，对咱这么老实的人整这些东西。
　　走出剑首府，沈逸飞迎面撞上天疆三人组，牧神、凛若梅还有玉稚衣。
　　“好巧啊！领着女儿散步呢。”沈逸飞笑吟吟的跟牧神打了招呼。
　　在得知老鬼还有救后，沈逸飞对牧神的恨意也没那么大了，而且现在的牧神脾气好的可怕，很难让人对他升起厌感，真是难以想象以前的牧神会做出那些事情，只能说不要欺负老实人，否则后果很严重。
　　感慨一番，沈逸飞与他们错开准备去办自己的事。
　　这时牧神喊了一句，“剑首，留步。”
　　“何事？”沈逸飞回头疑惑问道。
　　牧神说道：“是稚君找你。”
　　稚君找我？沈逸飞更加疑惑，随即想到了什么，带着期待的语气对玉稚衣说道：“你想通了？”
　　这位剑首还真是求贤若渴啊，自己的效忠真的有这么重要吗？玉稚衣无奈笑了笑，不过心里也因为这股重视而升起一些感动。
　　玉稚衣说道：“我从倦收天他们那里听闻剑首最近一直在为圆满五行功体而感到苦恼，而我们羽族圣地有一株燃木绿树应该可以帮助剑首圆满木之元功，甚至还可以弥补一些伱损失的火元。”
　　“这是路观图。”
　　玉稚衣从怀里拿出一卷事先准备好的地图递了过来。
　　沈逸飞没有接，有些为难道：“你们圣地的东西，应该是圣物吧，我一个外人.”
　　“如今天疆已经不存了，我们这些人也是得你相救才能幸存，何来外人之说。”玉稚衣苦笑一声，“还望剑首万万不要推脱。”
　　“我先前对剑首做了那样的事，最后还是得你相救，阁下以德报怨，若不收下，凛牧心里难安。”牧神一脸真诚地劝说道。
　　话都说到这个份上了，沈逸飞再推脱就显得有些矫情了，毫不客气地接过地图对着三人报了一拳，“那我就收下了，多谢。”
　　见沈逸飞收下，三人脸上都露出了笑容。
　　就在沈逸飞以为没事的时候，凛若梅突然递过来一把剑。
　　“母亲说鬼叔还需要在前辈的佩剑里蕴养一段时间，考虑到前辈身为正道顶梁，随身不可没有武器使用，便托若梅将这把渠离别剑交由前辈使用。”
　　这算啥？迟来的新手礼包？合着你们都赶着给我送装备来了啊，沈逸飞感动的要死。
　　收一个是收，收两个也是收，沈逸飞没有犹豫直接接过渠离别剑。
　　“替我向你母亲道谢。”
　　对着凛若梅说完，沈逸飞看向牧神，眼神中的含义不言而喻。
　　你不会也有东西要送吧。
　　果然，只见牧神脸上稍稍露出了些许奇怪的神色，缓缓说道：“在下有一个请求.”
　　不是送东西啊，沈逸飞松了一口气，“请讲。”
　　“先前剑首说让若梅退隐，只是这丫头外柔内刚，一心想要为我这个父亲所犯下的错做一些弥补，不愿意就此退隐，实在拗不过她，我们商量了一下，打算让若梅跟在剑首身边帮忙。”
　　听完牧神的话，沈逸飞张着嘴巴啊了一声。
　　合着你还是来送东西的，还直接送女儿，合家欢送啊，你们。
　　自己已经有一个妹子要操心了，再来一个，感觉要hold不住了。
　　看着这天疆为数不多的三个人，沈逸飞提议道：“牧神已经回归本性，若梅跟在她父亲身边不是更好一些吗？”
　　“前辈这是嫌弃若梅吗？”看沈逸飞有拒绝的意识，凛若梅有些失落。
　　“不是不是.”沈逸飞连连摆手。
　　这时玉稚衣解围道：“牧神没死必定会成为阎王重点关注的对象，圣女跟在我们身边实际上更危险。”
　　同时，牧神也露出恳求的神色，“若梅向来乖巧独立，不会给您添麻烦的，拜托了。”
　　沈逸飞有些无语，难道我这个目标就小了？阎王跟冷锋决现在恐怕恨不得食我肉，噙我皮。
　　好像是看出沈逸飞在想什么，牧神说道：“据我了解，剑首在大事上心思缜密，作风稳重，入世以来虽然在各势力之间奔走，却极少遇险，甚至都很少与人动手。”
　　“因此，我们认为若梅跟在你身边更安全一些。”
　　沈逸飞暗暗翻了一个白眼，你直接说我怂得了。
　　不过人家又送装备又送道具的，沈逸飞也不好拒绝这个小小的请求，便同意道：“那从现在开始，若梅姑娘就先跟在我身边帮衬吧。”
　　“不敢言帮衬，不给前辈添麻烦就好。”凛若梅恢复笑容，朝着沈逸飞行了一礼。
　　“尚有他事，请！”
　　事情已经决定便不在拖拉，沈逸飞与牧神和玉稚衣告别一声后，领着凛若梅一起离开了论剑海。
　　森狱与赫默的战斗结束后。
　　阎王带领手下找回古河禁卫军后返回，伽罗殿上王者与下属开始讨论战果，如果仔细数一下会发现，天路五将现在已经变成天路三将了。
　　大战结束，双方都没有讨到好处，败兴而归，阎王坐在王座上沉默不语，一双眼神扫视下属给人一种无形的压力。
　　“对于此战，你们有何看法。”阎王缓缓开口，声音平淡听不出他此时的心境如何。
　　下属们相互看望一眼，冷锋决没有说话，猎颅荧惑冷然道：“赫默小丑，不足为惧，当下还是以拔出论剑海为主要。”
　　天路三将却不这么认为，在这一战中他们失去了两名战友，因此对赫默恨意很大，其中一人反对道：“虽然赫默不足为惧，但他们时不时从中作梗，对于我方来说也是麻烦，属下建议，先铲除赫默，解决掉后顾之忧才是上策。”

第70章 统统送去做劳工
　　阎王坐在王座上，手指轻轻敲击，眼神微闭，似乎是在沉思。
　　见阎王如此神态，众人不再发言，天路三将也闭上了嘴。
　　过了一会儿，阎王睁开双眼，扫视众部署，众人顿时感受到了一股无形威压。
　　“赫默能够提前在我方行军路上埋下伏击，这不是巧合，必然是有心人的安排与算计。”
　　阎王目光最后停在冷锋决身上，良久，见他没反应后移开目光对着天路三将安抚道：“对付赫默很简单，只要将黑月推回森狱就能让他们发挥不了作用，只不过赫默与燹王颇有交情，而我方此次失信与燹王，所以在对付赫默之前，我需要先上彩绿险磡试探一下燹王的态度。”
　　“在此之前交给你们一个任务，调查这背后操纵算计之人。”
　　“遵命。”
　　一干属下纷纷应答。
　　在阎王总结战果之时，魔弗罗一行人也返回了没日夜都，他们此战也没有讨到什么好处，克多行在这一战中阵亡，让原本就不多的人手更加雪上加霜。
　　经过一番商议，魔弗罗担心阎王会对黑月下手来钳制赫默，便让飒溘斯前往萧山施展异能阵法守护黑月。
　　而翠萝寒三人则跟着她的好姐妹返回黑林波斯着手医治盲虬双目。
　　论剑海这边，沈逸飞来到渊亭居，让步渊亭召集了原班人马以及先前大会上新招募的剑者。
　　渊亭居外面的庭院中，数百名剑者齐聚，一时显得有些拥挤。
　　沈逸飞清了清嗓子，朗声开口：
　　“承蒙诸位信重，然我们论剑海目前的宗旨是在钻研剑理的同时以天下苍生为首要，为此我方付出了很大的心里在苦境建立了许多据点，这些据点急缺人手，诸位既然来到论剑海，想必都是心怀仁义之士。”
　　“因此，我在此恳请诸位能够协助论倾城首席去建立更多的据点，帮助更多的苦难百姓。”
　　一番发自肺腑的话语，引得众人纷纷赞掌。
　　“剑首言重了，先不说此举可为在座的诸位剑者扬名，单是拯救黎明百姓也是我等所期望的。”
　　一道粗沉声音在人群中响起，正是独望沙鸥.忘江流，他的话语引得不少人附和。
　　“此乃大义之举。”
　　“吾等必全力相助”
　　沈逸飞望向场中，只见先前说话的是一名身负一柄黑色铁剑，留着胡子中年人。
　　独望沙鸥.忘江流，这个名字，沈逸飞没有映像，看他的打扮应在原来的剧中该是一个不入流的角色。
　　不过从他说的话来看，应当是一名心怀正义之士，沈逸飞含笑朝他点了点头表示认同。
　　而对方也回以善意一笑。
　　忘江流的话引得不少人赞同，却也有一部分人持有其他意见，这一部分人是什么人想必不用多说了。
　　“前往据点救助百姓是一个不错的想法，但匣剑鸣自负武功不弱，想要留在论剑海帮忙抵挡阎王，还望剑首成全。”一名身背剑匣的金发少年剑客，在一众附和声中发出了不一样的声音。
　　而他的话也吸引了一些人的支持。
　　“救助百姓是为苦境出力，留在论剑海也是为武林出力。”
　　“是啊。”
　　“我们想留在论剑海协助主席与剑首”
　　这样的声音三三两两，不是很多，沈逸飞向这些说话的人看去，将他们的模样记在心底。
　　燹王先前的余威犹在，相比于留在论剑海，去据点明显更安全一点，这些想要留下来的，不说全部，八成都是别有心思之人。
　　匣剑鸣牢记燹王给他的任务，他的目的是打探情报以及关键时刻破坏论剑海的计划，如果被调去据点，那么任务自然就失败了。
　　见有不少人支持自己的言论，匣剑鸣松了一口气。
　　这下应该不会再派我去据点了吧。
　　匣剑鸣抬头看向上方主位上的那道红色身影，想要知道这位剑首打算如何安置他们这些人。
　　而站在沈逸飞旁边的凛若梅冷眼看着这些不服从命令的人，心里暗暗气恼。
　　前辈身上的担子已经很重了，你们这些人还不听话，真是该打。
　　沈逸飞对于凛若梅一家来说等于有再造之恩，为了报恩，凛若梅自然是真心为沈逸飞着想，只不过她不是论剑海的人，不好出言相助。
　　沈逸飞不知道身边的姑娘在想什么，只见他微微一笑。
　　“这位少侠此言差矣，谁说抵挡阎王入侵就一定要留在论剑海了，吾当初建立据点的目的就是为了在救助百姓的同时在苦境埋下一颗颗钉子，若是有邪魔入侵论剑海，只要我发出信号，届时各方据点响应来援，里应外合之下何愁入侵者不会退却。”
　　“另外藏兵于民，有助于各位低调行事，那些邪魔高层也不会把注意力放到你们身上，如此也算加大了诸位的安全保障。”
　　沈逸飞把之前出入论剑海时说的话再次对这些人说了一遍。
　　对于这些卧底分子沈逸飞早有准备，召这些人来的目的就是把他们全部打发走，管伱是卧底、探子还是间谍，统统给我去据点卖身打工去。
　　没有工资的那种。
　　另外暴露据点的作用会不会导致阎王针对据点，这点沈逸飞有想过，可能性不大。
　　首先，阎王若是针对据点必然会旷日费时，从而导致六王入侵的脚步减慢，而阎王目的是想要铲除藏在百姓中的武者，但他又无法确认谁是谁不是，最快捷的方法便是将整个据点屠戮。
　　但如此大规模的杀戮必然会引起正道的警觉，到时只要迅速打散据点，就能将伤亡减少到最低。
　　“有道理啊。”
　　“原来剑首早有考虑。”
　　“不愧是救世主.”
　　经过沈逸飞的解说，那些跟风的人反应过来，开始改变言论风向。
　　匣剑鸣还要说什么，却被隐剑埋名用眼神阻止了。
　　匣剑鸣不明所以，开始用彩绿险磡特有的私聊方式询问，只见他头上冒出了一个别人都看不见的对话框。
　　匣剑鸣：为何阻止我？
　　隐剑埋名上线。
　　隐剑埋名：之前一战，燹王的异常你也看到了，我估计八成与此人脱不了关系。
　　隐剑埋名：在搞清楚状况之前，任务暂且按下。
　　隐剑埋名下线。
　　匣剑鸣：

第71章 一哥被绑了
　　听到这些人的议论，沈逸飞脸上一黑，救世主这三个字怎么这个熟悉？
　　努力搜刮脑海中的记忆，终于找到了这个词的来源，随后脸色大变，这不是商清逸的头衔吗，怎么到我头上来了。
　　连忙朝众人问道：“为何叫我救世主？”
　　其中一名剑者解释道：“前一段时间，素还真在集市上说剑首与一名叫做风谷来客的剑者将会是武林未来的救世主，想必过不了多久武林都会知道这件事了，这也是我们投入论剑海的原因。”
　　“这个我也听说了，剑首倒也罢了，只是这风古来客何许人也？竟能当得起救世主之称？”这时又有一人说道。
　　“你管那么多作甚，既然是素贤人说的自然有他的道理。”一名素还真的死忠粉说道。
　　原来是素还真在背书。
　　咔嚓一道晴天霹雳，沈逸飞在心里大呼，素还真我与你何怨何仇，骗我腰子也就算了，现在还想坑我的小命。
　　救世主这是人能干的活吗？，虽然他做的这些事已经被阎王打上必死名单了，但心里就是不爽。
　　而旁边的步渊亭同样也感到一道晴天霹雳，原来、原来你们不是因为我的人脉才加入论剑海的
　　平复了一下心情，沈逸飞对众人说道：“既然大家都同意了，那么后面论倾城首席会给伱们安排去处，希望大家能够尽力救助更多的人。”
　　“我等谨遵剑首吩咐。”
　　众人纷纷领命。
　　见到这一幕的论倾城脸都笑开了，添了这么多好手，他的担子会轻松许多。
　　论剑海这边事情搞定之后，沈逸飞告知步渊亭自己有事要出去一趟，然后叮嘱在他不在的这段时间里加强论剑海的防备，小心阎王偷袭。
　　另外还告诉步渊亭多听听玉稚衣与千玉屑的建议。
　　说完这些，沈逸飞带着凛若梅便离开了论剑海。
　　“前辈，现在要去天疆吗？”
　　论剑海外，凛若梅拿着一张路观图（秦假仙用的那种级别的图），她现在正式成为了沈逸飞的新向导。
　　沈逸飞凑到凛若梅身边，然后指了指其中一个地点。
　　“先去一趟没日夜都，带路吧。”
　　凛若梅收起路观图，率先化光向一个方向而去，沈逸飞紧随其后。
　　翠萝寒与赫默一起阻击阎王，到现在取声蛊也没有传来消息，沈逸飞有些担心。
　　也不知道大妹子回没日夜都了没有，飞行中，沈逸飞发出一声声叹息。
　　翠环山。
　　卜相机关领着素还真归来，小狐与小鬼头见到师尊，两人欣喜地迎了上来。
　　“师尊，屈伯伯。”
　　“小鬼头好想你们。”
　　“小狐也是。”
　　小鬼头扑进素还真怀里，用力地蹭着他，小狐也是同样的动作。
　　在两个小家伙感受着熟悉的气息时候，素还真轻轻拍着两个徒弟，“好啦，好啦。”
　　然后扭头问向卜相机关，“这是谁家的小孩呀？”
　　“呃”看着素还真那一脸认真的模样，卜相机关一时不知该如何作答。
　　这时卜相机关突然想到沈逸飞给自己的那捆绳子，开始犹豫要不要把他给绑了。
　　他之前去紫曜冰丘接素还真的时候并没有找到人，还是非非想告诉他素还真在他前往论剑海的途中就离开了。
　　最后卜相机关找了好久才在一处集市上找到人。
　　现在看素还真连自己最亲近的徒弟都不认识了，卜相机关不禁想到。
　　素还真的脑伤已经严重到这个地步了吗？
　　素还真的反应可把两个小徒弟给吓到了。
　　“师尊，我是小狐啊，你不记得我了吗？”
　　“我是小鬼头啊，师尊你不要吓我，我保证以后乖乖听话。”
　　两个徒弟拉着素还真一声声呼喊着，真真切切。
　　这时素还真脑中涌现一股迟来的记忆，摸了摸小家伙们的头，温和说道：“是小狐与小鬼头啊，为师记得。”
　　“真的吗？”
　　“太好了。”
　　见素还真记起他们，两个小家伙才破涕为笑。
　　看来还用不到最极端的方法，见素还真恢复，卜相机关放下藏在身后的绳子。
　　“小狐，小鬼头，我已经在找人治疗素还真了，你们现在的任务就是看好你们的师尊，知道吗。”
　　“知道了，屈伯伯。”
　　就这样，素还真在琉璃仙境安静的待了三天。
　　第四天的时候，琉璃仙境突然传来一声惊慌叫喊。
　　“师尊不见了师尊不见了.”
　　卜相机关闻声赶来，找了一圈发现素还真果然不在琉璃仙境了，当下焦急说道：“随我一起去山下找找。”
　　找了许久，三人众人在翠环山脚下的一片树林里找到了素还真。
　　而在树林中迷路的素还真见到卜相机关三人竟然主动的靠了上来，“这位朋友，你可知论剑海怎么走啊？”
　　卜相机关与两个小家伙相互看了一眼，突然大喊一声。
　　“小狐，小鬼头，动手。”
　　两个徒弟闻言，刷的一下各自抱着素还真的一条大腿，不给他移动的机会。
　　卜相机关掏出沈逸飞给的绳子阴沉着脸朝素还真走去。
　　“哎呀，你们这是做什么。”
　　素还真以为遇到了坏人，想要挣扎，却不忍心伤害这两个无辜的孩子，只能眼睁睁地看着自己被绑了。
　　“素还真，希望你不要怪我，我这也是为了你好。”
　　卜相机关一边嘀嘀咕咕，一边拉着素还真往琉璃仙境走。
　　回到琉璃仙境，卜相机关对着两人叮嘱道：“从现在开始我们三人轮流看管素还真，有没有问题？”
　　“没有问题。”
　　又过了几天，小狐在一张桌子上捣鼓了一会儿，然后颤颤悠悠地端着茶水来喂素还真。
　　“师尊，喝茶。”
　　素还真被绑在椅子上，张口喝了一口茶水，露出疑惑的神情，“小狐，为何要把为师绑在这里。”
　　“师尊您在忍耐几天，等治好了你的病，我们就会把你放了。”小狐回答道，然后放下茶杯站在素还真身后用他那双稚嫩的拳头轻轻捶着师尊的肩膀。
　　想要以此来缓解素还真一直坐在椅子上而带来的不适感。
　　“我有病？”

第72章 二姐，你妹呢
　　翠环山，琉璃仙境中。
　　素还真先是疑问，随后哑然笑道：“放开为师吧，我已经好了。”
　　“真的吗？”小狐眼睛一亮，然后迅速暗淡了下去。
　　“怎么可能，屈伯伯说你的病很难治的。”
　　“你看我现在有不正常的地方吗？”
　　“好像没有。”小狐瞅了瞅，感觉今天的师尊挺正常的。
　　“那可以给为师松绑了吗，为师的本事你还不相信吗？”
　　“那好吧，师尊伱可要乖乖地待在这里奥。”
　　小狐迟疑了一下，最终还是心疼素还真，不忍心师尊受到这样的对待。
　　解开绳子的素还真活动了一下手脚，对着小狐说道：“茶凉了，去给为师热一下吧。”
　　如此正常的吩咐，小狐不疑有他，当他热完茶回身的时候，素还真已经消失在原地了。
　　翠环山下，素还真离开前望了一眼琉璃仙境。
　　“一言不合就绑人，真没礼貌。”
　　沈逸飞二人来到没日夜都，看着这座因异能而散发出阵阵黑暗气息的城市，两人齐齐皱眉。
　　沈逸飞前世可以说是生活在阳光之下，而凛若梅出自天疆一身瑞气，所以都对这样的环境感到不适。
　　没日夜都被异能阵法笼罩，外人不得进入，沈逸飞此次是来拜访而不是来结仇的。
　　便提元呐喊：“论剑海，红尘不归人，前来拜访。”
　　霎时，异能阵法开出一道口子，两道人影化现。
　　“论剑海目前主事之人，此来何事？”魔弗罗抬眼看向来人，而他旁边的则是唯一的手下，阿帝斯。
　　沈逸飞打量着魔弗罗，果然跟剧里的形象差不多，长长的脑袋顶着个大光头加上那黝黑的肤色，难看极了。
　　按说，像他们这样常年生活在地底的人，应该肤色惨白才是，不知道魔弗罗是怎么做到把皮肤弄得这么黑的。
　　“我是来找翠萝寒的，还请暗尊请她出来一见。”
　　把疑问压回心底，沈逸飞收回目光开口说道。
　　“很遗憾”
　　这三个字一出，沈逸飞脸色大变，直接上前质问道：“发生什么事了？”
　　“放肆。”阿帝斯出口训斥，被魔弗罗眼神制止了。
　　随后魔弗罗缓缓说道：“很遗憾，在你来之前她已经离开了。”
　　原来不是出事了，沈逸飞松了一口气，不禁朝着魔弗罗翻了翻白眼。
　　真是的，说话大喘气。
　　“可知去向？”沈逸飞问道。
　　“她们去了黑林波斯。”魔弗罗回答完问题后向沈逸飞发出邀请，“我已经展现了我的诚意，接下来我邀请阁下入内一谈，不知意下如何？”
　　沈逸飞哪有时间跟他谈，丢下一句，“下次一定。”
　　然后拉着凛若梅急匆匆地离开了，留下愣在原地的魔弗罗二人。
　　望着沈逸飞离开的方向，魔弗罗额头上的青筋暴现，多久了，以他的城府，心境多久没有像今天这样上下起伏了。
　　离开没日夜都，沈逸飞跟着凛若梅前往黑林波斯，飞行途中。
　　“前辈似乎很关心那位叫翠萝寒的姑娘。”
　　凛若梅问道，她有些好奇是什么样的人能让沈逸飞做出那样急迫的姿态。
　　沈逸飞支支吾吾了一会儿，“大人的事，小姑娘家家的，莫要打听。”
　　凛若梅掩嘴轻笑，“若梅可是已经成婚了呢。”
　　随即好像想到了什么，笑容顿时消失了，气氛开始变得沉闷了起来。
　　接下来的路程，一路无话，两人来到黑林波斯。
　　与没日夜都相同的阵法，不过看上去环境比那边好多了，起码没有那么暗沉，从阵法外望去还能看到一些灯火通明，沈逸飞同样喊了一声。
　　很快一名年轻人走了出来，此人是穆云渡的儿子，穆戮。
　　“二位有何贵干？”穆戮问道。
　　态度还算可以，沈逸飞直说来意，“我是来找翠萝寒的。”
　　“稍等。”
　　才与森狱发生过战斗，穆戮并没有第一时间放二人进去，而是返回阵法中汇报去了。
　　又过了一会儿，从阵法中走出三人。
　　看到来人，沈逸飞上前礼貌问候，“见过大姐。”
　　“哎哎~八字还没一撇呢，我警告你，别乱叫奥。”
　　随后闻琴语对着穆戮说道：“认识的，放他们进去吧。”
　　穆戮闻言，在异能阵法上开了一个口子。
　　“请！”
　　沈逸飞撇下凛若梅快步来到闻琴语身边，谄媚道：“姐姐，在据点玩的还开心否，有什么不满意的你跟我讲，我收拾那帮小子。”
　　想到这段时间在据点的日子确实不错，看了看沈逸飞那恭敬的态度，闻琴语态度好了一些，“进去再说吧。”
　　“好，好。”
　　沈逸飞满脸热情，丝毫没有察觉旁边有一名年轻的剑者露出失望的神色。
　　这就是最近武林上名声鹊起的论剑海剑首吗？怎么如此的.如此的俗气，现实与心里预期差距太大，剑随风一脸失望。
　　进入黑林波斯后，沈逸飞见到了燕歌行与冷别赋这两个好友，当下与二人寒暄了起来。
　　问了冷别赋在牢里过得好不好，吃的差不差，寂不寂寞，然后在二人一脸黑线下跑到一边夸起了倾雪女。
　　燕歌行：“这人谁啊？”
　　冷别赋撇过脸，“不认识。”
　　这时凛若梅贴心地解释了起来，“听前辈们说，剑首因为丢失了水火本源之后就这样了，时不时会做一些跳脱的举动，我父亲推测可能是功体不全导致的。”
　　“这样啊，我有印象，他先前吃”
　　说道这里，燕歌行突然止住口。
　　这让旁边的冷别赋有些好奇，“吃什么？”
　　然而接下来无论冷别赋怎么问，燕歌行都闭口不言。
　　无奈冷别赋只能将目光朝那人看去。
　　“二姐，你妹呢？”
　　恭维一番后，沈逸飞露出狐狸尾巴。
　　倾雪女知道他是在关心三妹，倒也没有为难，笑着说道：“芳妹在给盲虬拆双眼上的线，过会你应该就能见到了。”
　　“这样啊。”沈逸飞点点头，然后突然想到原剧中，翠萝寒好像在给东方壁治眼的时候出了医疗事故。
　　“不好，她人在哪？”沈逸飞惊呼一声。
　　倾雪女不明所以，但还是说了翠萝寒的所在，“在后园。”
　　“二姐你放心，盲虬恢复后是一个帅小伙。”
　　沈逸飞丢下一句莫名其妙的话，就急匆匆地走了。

第73章 这顿酒必须喝
　　黑林波斯后园内，翠萝寒凝气化针，九霄灵剑挥动，盲虬眼上缝合的丝线逐个拆落，随着一截截盲线飘落，盲虬开始感觉到了一些光感。
　　“最后一针。”
　　轻喝一声，翠萝寒再挥灵剑，一道灵光从空中化弧，刺入盲虬后脑。
　　“完成了，你尝试把眼睛睁开看下，切记要慢慢来。”
　　在盲虬缓缓睁开双眼之时，突然感到一股异能在体内充斥，浑身骨骼发出噼里啪啦的声响，功体开始蜕变。
　　随着盲虬一声惨叫，一道异能浩光从他眼睛中射出，快如闪电。
　　直奔翠萝寒双眼。
　　翠萝寒反应不及，危机一刻，一道熟悉身影窜出挡在她的身前，一把将她搂入怀中。
　　说时迟那时快，沈逸飞关键时刻来到，护住翠萝寒的同时，洒下大片地蝉剑光抵挡盲虬的异能光线。
　　虽然挡下，但强大力道仍然使得他闷哼一声，浑身一麻。
　　“没事吧。”
　　沈逸飞低头看着怀里的姑娘，关心地问道。
　　翠萝寒怔怔地看着这张熟悉的脸，想到他刚才那奋不顾身的模样，内心深处的一处柔软仿佛被触动到了。
　　“你怎么不说话？是不是伤哪了，快给我瞧瞧。”
　　见翠萝寒不说话，沈逸飞放开怀中的人儿，伸手准备检查一番。
　　翠萝寒未经人事，面对感情心里虽然难免有些慌乱，但更多的则是坦然。
　　落落大方正是她的魅力所在，虽然有时候显得耿直了一些。
　　啪的拍掉沈逸飞的咸猪手，翠萝寒理了理微乱的鬓发。
　　“我没事，你怎么样了。”
　　“我也没事。”沈逸飞讪讪缩手，傻笑一声。
　　这时，数道人影来到，虽然他们没看到刚才发生了什么，但看到盲虬那痛苦的模样，纷纷露出担忧的神色。
　　倾雪女更是忍不住上前，当她碰到盲虬的时候。
　　盲虬双眼彻底睁开，刹那间，光曝从他身上冒出，异能如泄洪般奔浪而出。
　　“二姐，当心。”
　　翠萝寒见倾雪女冒失，只来得及提醒一句，下一刻。
　　失控的异能，无尽流泄，源源不绝的毁灭之力物遇即毁，但倾雪女不仅丝毫没有受到影响，反而与盲虬产生共鸣，双眼同时发出异光。
　　随即穆云渡与大巫师等人同时产生一股共鸣之感，体内异能不受控制的倾泻而出，而在没日夜都方向同时传来一股宏大的异能之力。
　　三方异能共鸣，威能加成，九天之上，庞大的异能罩朝着黑林波斯笼罩而下，随即异能玄音在其内爆响。
　　与此同时，森狱、彩绿险磡以及苦境各方都察觉到了这股惊撼鬼神的力量。
　　在场除了赫默以外的人皆在这股爆响下感受到了极大的不适，入耳声痛，众人纷纷使用元功抵挡这股威能。
　　考虑到翠萝寒刚刚消耗了大量的真气，沈逸飞也狂催地蝉剑光，顿时光芒大放，将两人都笼罩了进去。
　　当异能激荡结束，一名英姿挺拔，头戴羽饰，白发白袍的俊朗年轻人出现在众人眼前。
　　“壁儿。”倾雪女望着蜕变的盲虬，痴痴地喊了一声。
　　“壁儿.这是我的名字吗？母亲”
　　失明了太久，再次睁开双眼，眼前的一切显得那么的不真实，盲虬话语间带着一丝迟疑。
　　“这是伱父亲给你取的名字”倾雪女回忆过往，缓缓说出。
　　众人见状，悄悄离开园，把这空间留给他们母子二人。
　　来到外面，沈逸飞从交谈中得知了阎王没有与燹王汇合的缘由。
　　虽然有些莽撞，但事情已经发生，沈逸飞也不想说那些后话，他想了想便对众人说道：“既然冷别赋已经救出来了，你们就先回论剑海吧。”
　　话虽是对众人所说，但目光却放在眼前的纤巧身影上。
　　翠萝寒摇了摇头，“我还要帮助二姐的族人施针，解决他们体质的问题，暂时先不回去了。”
　　随后迟疑了一下，翠萝寒接着说道：“你自己小心一些。”
　　相处了这么久，深知眼前人的性格，沈逸飞没有再劝，他能做的只有支持。
　　沈逸飞拿出一枚令牌交到翠萝寒手中。
　　“这个你收下，关键时刻能助你一臂之力。”
　　翠萝寒没有客气，接过令牌看了一眼，有些诧异道：“这不是玄膑的坚石禁卫军嘛，你哪里来的？”
　　“这你就不用管了，总之收下就是。”沈逸飞敷衍了一句，没有详细解释这东西的来历。
　　这枚令牌使用之后可以化出四十八名坚石禁卫军，看上去数量不多，但这些禁卫军坚硬无比，防御堪称一绝，虽然单个实力只有后天顶峰的样子，但合在一起之后，哪怕像沈逸飞他们这样的先天顶峰也一时难以脱困。
　　多日不见，沈逸飞拉着翠萝寒聊了很久，最后依依不舍与之道别。
　　带着冷别赋两人与凛若梅离开黑林波斯后，沈逸飞突然对着冷别赋问道：“我们是不是好朋友？”
　　被困了这么久，人情也还了，冷别赋一身轻快，听到沈逸飞这么问，想都没想就回道：“当然。”
　　“我们是不是好兄弟？”沈逸飞又问向燕歌行。
　　燕歌行点点头。
　　“那好兄弟，好朋友的请求你们是不是一定会答应？”
　　冷别赋与燕歌行二人想都没想就点头应答，“当然。”
　　“那你们回去吧。”
　　“啥？”
　　两人闻言脚步一顿，“回哪去？”
　　沈逸飞露出计划得逞的奸笑，“当然是回黑林波斯了。”
　　冷别赋不自然的笑了笑，“换一个请求行不行？”
　　赫默那种环境，连月亮都看不到，沈逸飞不喜欢，冷别赋这样爱月的风雅之士就更不喜欢了。
　　沈逸飞还没来得及开口说话，燕歌行就道了一声：“好。”
　　然后用那洞穿一切的眼神看着沈逸飞，“到时候记得请我喝好酒。”
　　说完，不等冷别赋反应，燕歌行夹着他往黑林波斯走去。
　　走了一截后，冷别赋挣脱开来，脸上带着哀怨与不满道：“我去就是了，还有，你不是戒酒了吗？”
　　“不一样，这顿酒必须得喝.”
　　两人身影渐行渐远，沈逸飞转身对凛若梅说道：
　　“走吧，去天疆。”

第74章 危机
　　黑林波斯内，翠萝寒见到归来的冷别赋与燕歌行，疑惑道：“你们怎么回来了。”
　　冷别赋摸了摸鼻子，“啊，那小子关.”
　　话未说完就被燕歌行捂住口鼻，燕歌行冲着翠萝寒笑了笑。
　　“我们想了想，觉得你可能更需要人手，所以就跟那小子提议回来帮忙。”
　　翠萝寒点点头不疑有他，旁边的闻琴语突然发出惊疑的声音，“那位小弟弟哪里去了？”
　　经过一段时间相处，对这个单纯的少年很有好感，闻琴语俨然已经把剑随风真的当成弟弟来看了。
　　此时见他失踪，不免露出着急的神色。
　　随即众人在黑林波斯内找了一圈都没有找到人，突然消失，一时也没有线索，无奈闻琴语只好把这份担忧放到心里。
　　而在黑林波斯外，沈逸飞与凛若梅正准备离开，突然。
　　一道劲风吹起，落叶纷飞中，传来少年低沉的声音。
　　“他高傲，但是他宅心仁厚；他谦虚，却又受万众敬仰；他剑法超凡，心怀正义，人又英俊；大家都叫他正义剑侠-——剑随风。”
　　一道身影摆着骚包的姿势出现在两人身前。
　　沈逸飞见状，拉着凛若梅快步越过眼前这道身影，头也不回的就走开，脚步越来越快。
　　剑随风：？？？
　　之前在黑林波斯内交换信息的时候听到这货的名字，沈逸飞就知道他的身份了，玄黄三乘之一地冥的儿子，不知什么原因来到靠枫岸据点并且结交了翠萝寒的两位姐姐，导致他提前出现在了武林上。
　　这货是个大麻烦，目前局势已经够乱的了，沈逸飞现在不想跟云海仙门有太多牵扯，当下就选择了无视。
　　“喂~”
　　“等一下.”
　　剑随风收起姿势追了上去。
　　感受身后越来越近的人影，沈逸飞有些头疼，又加快了脚步。
　　“前辈，我们为何要逃，那人很可怕吗？”被拉扯着身形的凛若梅露出疑惑的表情。
　　她记得后面那个年轻人，之前也在黑林波斯内，而且与翠萝寒他们挺熟悉的样子，看上去不像敌人，但不知为何前辈会做出逃一般的举动。
　　“不是可怕，是麻烦。”
　　说完这句，沈逸飞停下脚步叹了一口气，因为后面那小子已经追上来了。
　　无奈转身道：“你追我作甚？”
　　“伱就是论剑海的剑首？”剑随风凑上前来打量了一番后问道。
　　“是。”
　　沈逸飞淡淡应了一声，听不出语气如何。
　　“红尘不归人？”
　　“是~”
　　“救”
　　“打住。”听到这个字，沈逸飞打断剑随风的询问。
　　“直说来意，在这蹲我作甚？”
　　作为论剑海的主事人，经常发号施令的他，此时眼神中露出些许威严。
　　不过这不仅没有吓到剑随风，反而让他更兴奋了，这才是他心目中的大侠该有的样子。
　　“我要挑战你。”剑随风兴奋道。
　　“前辈如此繁忙，岂是你能冒犯，先过我这关再说。”
　　凛若梅一键换装，瞬间变成英姿飒爽的模样，横刀挡在沈逸飞身前。
　　“好飒的姑娘。”
　　剑随风赞叹一声，正准备要说论剑海剑首才是他挑战的对象时，却听一句。
　　“好吧，你赢了。”
　　“若梅，我们走。”沈逸飞说完拉着凛若梅化光而走。
　　留下待在原地一脸错愕的剑随风。
　　两人一路化光，直到来到天疆地界才显出身形。
　　“总算摆脱那小子了。”
　　沈逸飞呼了一口气喃喃自语。
　　凛若梅正要追问为何要怕那人的时候，眼睛扫到天疆外的遍地残骸，情绪瞬间低迷了下来。
　　知道凛若梅的经历，沈逸飞也很是心疼这个姑娘，不想她在这里久待，便打算速战速决。
　　沈逸飞直接开口道：“带路。”
　　凛若梅收拾了一下情绪带着沈逸飞一路来到羽族的天缝破口。
　　翘峰之上，一道裂缝张开，好似天空裂开了一道口子一般。
　　凛若梅化光率先进入，沈逸飞紧跟其后。
　　沈逸飞入内一眼就看到了那颗燃烧着绿色火焰的参天大树。
　　“怎么做？”沈逸飞干脆问道。
　　“前辈在树下盘膝静坐，用心沟通圣树即可。”
　　沈逸飞闻言照做，来到燃木圣树下面盘膝而坐，然而枯坐了片刻，心却难以平静。
　　烦躁间脑中不知为何突然想到前世道家的【清心决】，不管有没有用，沈逸飞心里开始默念。
　　心若冰清，水波不惊；万变犹定，神怡气静；尘垢不沾
　　随着他的默诵，躁动的心开始逐渐趋于平静，随着沈逸飞的心越来越定，他头顶上的绿色之火宛如被泼了油脂一般猛然大盛。
　　随即充满生命气息的火焰化为两道绿色火舌分别往沈逸飞的心肝之处涌去。
　　庞然圣力进入沈逸飞体内之后，这股力量犹如受惊野马般在他的体内奔腾起来。
　　五脏六腑遭到外来力量破坏，瞬间剧烈的疼痛感传来，沈逸飞双目紧闭，一丝鲜血顺着嘴角流了下来。
　　而一旁观望的凛若梅见状有了动作，只见她扬起长刀在自己手心上划了一下。
　　蕴含羽族血脉的鲜血好似受到牵引缓缓往绿色火焰汇聚，随着时间流逝凛若梅脸色越发苍白。
　　就在此时一道掌劲袭来。
　　猝不及防，凛若梅瞬间受创，被这股力量击飞数米，倒在地上哇的一口吐出鲜血。
　　意外，意外。
　　凛若梅挣扎起身抬头望向掌劲袭来的方向，伴随两声桀桀怪笑，两道身影浮现。
　　正是受牧神焚神丝所控制的凿七窍与狰狞两名天疆孽族。
　　见到来人，凛若梅竟然露出恍然神色，心中暗道一声：难怪。
　　回头看了一眼树下盘膝而坐的沈逸飞，凛若梅放下心来。
　　好在羽族血脉已经融入圣树之中，为报恩情，今日她凛若梅必会护持前辈不受丝毫伤害。
　　“先前你们中途弃战导致父亲与鬼叔大败，今日凛若梅必抱此仇。”
　　凛若梅冷眼看向眼前人，手中斩刀翻转，无形刀气扫出，一排树木瞬间夭折。
　　“就凭你？”
　　天疆双孽一脸不屑之色。
　　“再加上我呢？”
　　一道声音传来，战局再起变化，来者正是一路尾随的正义剑侠——剑随风。

第75章 第一课
　　盘膝在燃木圣树下的沈逸飞，差点被这股暴动的木火之力重创，起初还以为牧神坑他，但很快就发现这股力量温顺了下来。
　　神识一扫，沈逸飞便清楚这是凛若梅以自身血元帮他安抚了这躁动的力量，中途他他察觉到有人闯入，只是现在处于关键时刻，无暇他顾，只好全力吸收以求尽快结束这种状态。
　　而在外界，凿七窍见来人是一个毛头小子，便没有放在心上，狞笑道：“天疆圣女，论剑海剑首，本来只是想来掠夺天疆剩下的资源，却没想到钓到两条大鱼。”
　　此话一出，剑随风感觉到了轻视，当即不满叫道：“喂喂，还有我呢？”
　　旁边的狰狞怪笑道：“别急小郎君，正好一起埋了。”
　　“哈哈.啊.”
　　狰狞大笑之时突然感觉身上传来烈火灼身之痛，剧烈的疼痛使得她发出一声惨叫。
　　而她旁边的凿七窍也是相同的情况，只见两人身上窜出炙热火能，周遭空气在这股热能下发生扭曲。
　　“是焚神丝，该死，牧神竟然把焚神丝的催动之法交给了她。”
　　凿七窍毕竟根基深厚，只见他强行压下焚神丝之痛，发出一道浑厚掌劲打断了凛若梅施法。
　　“快上，不要给她催动的机会，拿下她我们就能要挟牧神为我们解除焚神丝的限制。”
　　伴随着急促话语，凿七窍欺身压向凛若梅，开始近身缠斗。
　　狰狞闻言也准备上前攻击凛若梅却被剑随风拦下。
　　“你们真是恼人，一剑随风。”
　　多次被无视，剑随风十分气愤，快剑连点攻向狰狞。
　　“碍事。”
　　狰狞挥出钩镰，沉重的力道，每一击都能在地上留下一个小坑。
　　剑随风尝试用剑格挡了几次后发现对方的力量太强了，每一次挡下攻击都要耗费很大的力气，于是他便转变对策，以灵巧御敌，一时之间倒也僵持不下。
　　反观凛若梅这边，由于失去大量血液再加上重伤，旁边还有凿七窍那连绵不绝的进攻，导致她无法凝神催动焚神丝。
　　情况顿时变得极为危险。
　　剑随风察觉到凛若梅的困境，关心之下几次出剑都被狰狞拦下，甚至露出了好几次破绽，原本不相上下的战局顿时也落入了下风。
　　再度激战片刻，凿七窍抓住凛若梅破绽，一掌拍在她的肩头，随后身形激射，伸手准备将其擒下。
　　危机一刻，一声龙吟响起，恶龙旋空，轰响凿七窍。
　　“沈某人面前岂容邪孽放肆。”
　　紧随而来的便是快锋连扫。
　　突来变故，凿七窍匆忙应对间却不显慌乱，旋转腾挪躲闪，一气呵成。
　　“就这？”
　　凿七窍拉开身形看着破坏自己计划的沈逸飞嘲笑一声，下一刻却脸色大变。
　　熟悉的焚身灼热之苦再次传来，凿七窍恨恨地看了一眼凛若梅，一掌赞出后便要抽身退却，丝毫没有要管同伴狰狞的意思。
　　沈逸飞却不会放过这么好的除邪机会，渠离别剑挥出一道剑气阻断凿七窍退路。
　　他可是答应过牧神要照顾好若梅的，现在却是凛若梅在照顾他，不仅如此若梅还因此受了重伤。
　　此刻沈逸飞已然动了杀心。
　　“想走，留命。”
　　退路遭截，凿七窍面若疯状，宛如恶狗一般朝沈逸飞扑来，快速的身影冲到一半，突然一顿扑倒在地。
　　另一边的狰狞也是，身上冒出灼热火焰，元功难以聚集，很快剑随风便在她的身上留下了数道伤口。
　　造成这种情况正是得以喘息之机的凛若梅全力催动焚神丝的结果。
　　“赤蝉.灼火流。”
　　沈逸飞抓住机会，以火元配合焚神丝之能，随着渠离别剑挥洒，一道道火浪朝着地下打滚的凿七窍扑去。
　　一阵噼里啪啦声响后，凿七窍在火焰烘烤下化为一具人形黑炭，一股烤肉味道开始在天缝破口内飘荡。
　　另一边，剑随风也一剑削掉失去反抗之力的狰狞脑袋。
　　战斗结束，凛若梅身体一松，差点摔倒，好在沈逸飞快速来到身边将其扶住。
　　“春蝉.绿之极。”
　　庞大的生机注入凛若梅体内，只见她的脸色快速红润起来，伤势以肉眼可见的速度恢复。
　　圆满的木元之能，效果拔群。
　　“可以了，多谢前辈。”凛若梅站定后对着沈逸飞行了一礼。
　　“应该是我谢你才是。”
　　这时沈逸飞才明白牧神的用意，除了吸收燃木圣树需要羽族血脉之外，他还猜到了在天疆可能会遭遇残余的孽族，所以牧神才想要把凛若梅塞到沈逸飞身边，并把焚神丝交给了她。
　　不得不说，此举让沈逸飞心里涌起阵阵暖意，真是太贴心了。
　　而这样的牧神，之前却走到那般极端的路上，实在难以想象在那之前他经历了什么样的事情。
　　与凛若梅一起来到尸体旁，剑随风正在拿着他的小铁剑戳着地上的焦炭。
　　“别戳了。”
　　沈逸飞一把将他拽了起来，说道：“先前多谢相助，算我欠你一个人情。”
　　“路见不平拔刀相助，这是一个大侠应该做的。”剑随风摆摆手，随后眼珠一转，接着说道：“当然伱若想还我人情我也不会拒绝。”
　　沈逸飞哪能不明白他的想法，这小子还没死心呢。
　　当下笑骂一声，“行了，你不就是想出名嘛，我教你啊。”
　　“真的？”剑随风眼睛一亮。
　　对于怎么让剑随风出名，已经有了想法的沈逸飞忍住笑意，一本正经的道：“放心保证比我还出名。”
　　在两人交谈之时，凛若梅手掐印决，两道赤色丝线从双孽的尸体上飘了出来。
　　收回焚神丝，凛若梅拿出一道密卷，然后把焚神丝与密卷一起交到沈逸飞面前。
　　“这是为何？”沈逸飞疑惑问道。
　　“这是父亲的意思，他说若是有一天收回焚神丝就把它交给前辈处理。”凛若梅说着又把手往前送了送。
　　已经收了他们一家太多好处了，沈逸飞本想拒绝，但看着焚神丝，脑中突然出现一个计划，便说道：
　　“此物与我正好有用，就却之不恭了。”
　　接过焚神丝与记载操纵方法的密卷，沈逸飞挥出一道火焰将孽族的尸体烧了个干干净净。
　　“这是作甚？”剑随风不解问道。
　　沈逸飞严肃道：“听好了，这是你成为大侠的第一课，对待敌人，不仅要斩草除根，有机会最好连骨灰都给他扬了。”
　　闻言，剑随风若有所思的点了点头。
　　做完扫尾工作，沈逸飞带着两人前往彩绿险磡。
　　算算时间与燹王约定的三天之约也差不多到期了。

第76章 第二课
　　这一次天疆之行，沈逸飞收获颇丰，不仅圆满了自身的木元，连带着损失的火元也弥补了不少回来。
　　除此之外，心口被牧神刺破的命蝉也重新开始凝结，一切都在往好的方向发展，接下来就是处理素还真的脑伤以及找回失落的水火双元了。
　　一路顺利，并没有发生其他意外，三人在快到彩绿险磡的时候停了下来。
　　“我们来这里做什么？”剑随风疑惑问道，他在守护者大厅接过不少任务，因此知道这是六王之一，燹王的底盘。
　　论剑海发生的事情剑随风当然不知道，但是对彩绿险磡这个异境他还是有所耳闻的，联想到剑首实力得到提升就马不停蹄来到侵略者的地方，剑随风眼睛一亮。
　　“剑首莫不是要背着众人，偷偷地来铲除掉这个威胁苦境的祸患？然后事了拂衣去，深藏功与名。”
　　“没错，一定是这样，这就是我心目中大侠的风范。”随着他的脑补，剑随风眼睛开始发光，越来越亮。
　　沈逸飞无语，神特么偷偷铲除彩绿险磡，他要有这能耐还需要到处拉帮结派吗？
　　还、还事了拂衣去，深藏功与名，我看事了盖棺去，深埋地底中还差不多。
　　咳！
　　沈逸飞轻咳一声，板着脸露出一副严师的模样，“我问你，是不是经常因为外表过于年轻而被人所轻视？”
　　“是啊。”剑随风连连点头。
　　“那你听好了，成名第二课开始了。”
　　剑随风不知道从哪里搬了个小板凳来，坐下后抬头露出一脸期待的表情。
　　“接下来我要教你的是，如何用言语来提升在敌人心目中的分量。”
　　沈逸飞看了一眼剑随风，眼角藏着一丝笑意，“语言是一门高深艺术学问，功力深厚着一张嘴便能置人于死地，而众多语言学家中，素还真可为巅峰.”
　　“这么厉害？”
　　剑随风惊讶一声，旁边的凛若梅也悄悄竖起了耳朵。
　　沈逸飞一本正经道：“没错，虽然我也不是很精通，但是教伱一些基本也足够用了。”
　　“而我现在要教你的是一个两字的口头禅。”
　　“是什么？前辈快说。”剑随风期待道，就连称呼都已经上升为前辈了。
　　沈逸飞一脸神秘且严肃的道：“这两个字虽然朴实无华，可一旦使用出来，威力巨大，能让别人对你的重视提升好几个档次，同时也可能因此而丧命，所以你要答应我切记不可轻易动用。”
　　剑随风一听这么厉害，当下点头答应，“前辈，我已经等不及了。”
　　见状，沈逸飞口中轻轻吐出两个字，“呵呵。”
　　“前辈快说啊。”剑随风还在追问。
　　“我已经说完了。”沈逸飞强忍着笑意，努力让自己看上去更认真的样子。
　　“呵呵？”
　　“对，就是呵呵。”
　　“前辈，你耍我”
　　剑随风不依不饶了起来，凛若梅也是一脸失望，她还以为是什么了不得的东西呢。
　　“你不信？”沈逸飞抬起头无视剑随风的吵闹。
　　“我不信。”
　　“不信你跟我来。”说罢，沈逸飞迈步朝彩绿险磡走去。
　　剑随风收起小板凳，气愤地跟了上去，凛若梅也好奇接下来会发生什么。
　　快接近彩绿险磡门户的时候，沈逸飞指着不远处的一片树林说道：“看到那片树了没有，你先藏进去，等下我去叫阵，等里面人出来后，你再出来，然后对他们使用呵呵大法，注意语气一定要平淡一些，像这样。”
　　“呵呵！”
　　沈逸飞亲自示范了一下然后走向绿险结界边墙。
　　来到外面，沈逸飞发出一道剑气射向绿险结界。
　　而在彩绿险磡内部，燹王正焦急的等待沈逸飞赴约，度日如年，一双杂乱的脚步在碧绿圣殿中走来走去。
　　“燹王，你能不能不要再晃了。”君权神授手持圣扉之晶有些无奈说道。
　　燹王正准备说些什么，突然感受到绿险结界被触动，改口说道：“察觉到了吗，你去看看吧。”
　　在沈逸飞触动结界之时，两人都感应到了，但反应不是很强烈，因此都没有放在心上。
　　君权神授闻言准备前去查看，走了两步突然回头说道：“不如燹王与我一起前往如何？”
　　“看这波动，估计又是哪个不长眼的撞上了，你去把人放了就行，我就不去了。”燹王不耐烦的摆了摆手。
　　“说不定是论剑海的那人来了呢。”君权神授说完便离开了碧绿圣殿。
　　君权神授离开后，燹王独自一人在大殿上走着。
　　走着走着感觉有些不得劲，便风一样冲出碧绿圣殿。
　　“小君，等等我。”
　　彩绿险磡外，沈逸飞发出剑气后静静等待，凛若梅乖巧的待在他的身边。
　　片刻两道绿光化现，燹王与君权神授来到。
　　“还真是他。”没想到自己一语中的，君权神授讶异地嘀咕了一声。
　　而燹王看到来人则是露出惊喜的表情，当下就准备把人请进去。
　　却听沈逸飞抢先开口：“邪恶魔者，先前上论剑海扰乱剑者大会，今日红尘不归人特来回礼。”
　　燹王：？？？
　　君权神授：.
　　两人齐齐一愣，燹王把刚要出口的话噎了下去，正准备问对方什么意思，就发现沈逸飞朝着他疯狂打着眼色。
　　这是被绑架了？
　　虽然不知道沈逸飞在打什么主意，但燹王还是配合演出，只见他冷冷地说道：“哦？以命为礼吗？”
　　话音刚落，一道剑光朝燹王袭来，随即一道人影踏步而来。
　　燹王随手拍碎剑气，轻疑一声，“还有帮手？”
　　剑随风沉默不语，以手搭剑，身后麻布披风无风自扬。
　　见对方不说话，燹王朝沈逸飞投去一个询问的眼神。
　　这是要闹哪样？
　　沈逸飞没有出声，而是对燹王说了一句唇语。
　　‘你看着办，别打死就行。’
　　这一幕被君权神授看到了，只见他伸手拍了拍额头，合着你们搁这陪孩子玩呢。
　　而凛若梅也是无语的看着这一幕。
　　燹王倒不认为这有什么，反而觉得很有意思，这个红尘不归人倒也是个趣人。
　　随即燹王拿出他那精湛的演技，冷声喝道：“来者何人，速速报上名来。”
　　回应他的却是两个字。
　　“呵呵！”
　　不知为何，这平淡的两个字在平淡的语气下让燹王心中无名火冒然而起。

第77章 学到了，学到了
　　彩绿险磡外，剑随风一声呵呵，引动王者莫名之火。
　　“激起孤之怒火，看来你是一心求死。”
　　三分演戏，七分真怒，燹王沉掌纳元，雄浑一掌拍向剑随风。
　　剑随风见状，心中一喜，竟然真的有效，以往他每次出场都要精心准备营造出场气氛，然而就算这样也经常会被别人忽视，没想到这次仅仅呵呵了一下就能引起一境之主的注意，虽然这样做让对方心情变得很不好。
　　但他不在意。
　　剑首诚，不欺我也。
　　随即长剑上手，以剑接掌，接触瞬间，剑随风脸色勃然一变。
　　一股浩瀚之力从剑身传来，先前对战的狰狞与其相比，宛如萤火与皓月之别。
　　铿然一声，长剑应声而断，剑随风手上长剑断裂同时，整个人也被拍了出去。
　　哇~
　　剑随风在空中划过一道弧线，倒在地上吐出大片鲜红，随后一动不动。
　　燹王一愣，此人先前那般出场，本以为是个硬茬子，所以刚才那一掌是全力出手，没想到碰一下就倒了。
　　担心把人打死导致双方关系破裂，燹王朝沈逸飞投去一个询问的眼神。
　　你搞什么飞机，搁这碰瓷呢？
　　沈逸飞避开燹王眼神，嘀咕一声，“不会被打死了吧。”
　　他也怕一不小心把这小子给玩死了，当然最主要还是担心剑随风他老爹提前出来找他麻烦。
　　“呵呵。”
　　一旁的凛若梅听到他的嘀咕翻了个白眼，难得露出一个俏皮的表情。
　　沈逸飞狐疑地看了一眼凛若梅，而她也回了一个疑惑的眼神。
　　好像在说，看我做什么？
　　沈逸飞收回目光压下心中疑惑，是我听错了吗，她好像说了呵呵？
　　随即便想上前查看剑随风的状况，没走两步就见到剑随风竟然慢慢爬了起来。
　　沈逸飞止住脚步，却见剑随风一脸惊喜地朝他喊道：“前辈，你的招式真的有用。”
　　“呵呵。”
　　这声呵呵代表无奈的意思，沈逸飞突然有些后悔了，继续这样下去不会哪天真把人玩没了吧。
　　剑随风刚刚接下燹王一掌后，刚开始也觉得自己快要不行了，只是没想到在他快要失去意识的时候，不知道从哪里来了一道源源不绝的能量流过他的全身，很快他的意识越来越清晰，伤势也好了大半。
　　只见他兴奋地跑到沈逸飞身边，“前辈，他好强，我们打不过的，跑吧。”
　　“闹够了没有？”
　　见这人没死，这时燹王再也忍不住了，怒喝一声，结束了这场闹剧。
　　“呵呵，入内再谈吧。”沈逸飞淡淡一笑。
　　燹王冷哼一声，打开结界后，率先走了进去，君权神授紧随其后。
　　随后沈逸飞与凛若梅也跟着进去，留下神经大条的剑随风摸着脑袋，奇怪道：“不是.敌人吗？”
　　彩绿险磡，碧绿圣殿内。
　　沈逸飞与燹王对立而坐，身后各自站着君权神授与凛若梅。
　　燹王拍了拍手，一名女子端着果盘走了进来，动作优雅，举止轻柔，正是彩绿险磡三大法则之一的南风法则。
　　南风法则表面上是专门给燹王打理生活琐事，实际上还是个专门培养绿丝的科学家。
　　“请慢用。”
　　将水果酒水上齐之后，南风法则行了一礼，悄然退去。
　　沈逸飞伸头瞅了瞅桌上那晶莹剔透的葡萄，又闻了闻散发着淡淡清香的酒，心中暗道。
　　这些可都是不打农药不加海克斯科技的好货啊。
　　“请。”
　　燹王伸手示意客人享用。
　　沈逸飞也没多想，端起酒品了一口，赞道：“好酒。”
　　见沈逸飞丝毫不设防备，燹王眼中露出赞赏神色，随即开口问道：“与苦境的酒相比如何？”
　　“苦境的酒烈，燹王的酒清，算是各有千秋吧。”沈逸飞评断道。
　　在剑鬼与燕歌行的带领下，沈逸飞如今也算是一个酒篓子，而且和他们不同的是，沈逸飞喝酒不喝同一种，经常换着样喝，因此他的品酒能力不弱。
　　若是哪天论剑海没了，说不定他还能去找一份品酒师的工作。
　　听到沈逸飞说彩绿险磡的酒跟苦境的劣酒差不多，燹王心生不满。
　　这时沈逸飞接着说道：“刚才说的是风格口感，而在质量上不可同日而语，这酒似乎别有不同，有一种特殊的质感，像是.像是”
　　“完美。”燹王提醒一句。
　　“对，没错，就是完美。”
　　燹王舒展笑容，解释道：“这杯晨曦风露无论是选材、时间还是酿制的手法上都要做到完美，甚至连露水都要是受到清晨第一缕阳光照射之时采集才行，多一分，晚一秒都不合格。”
　　“果真是好酒啊！”
　　果真会享受啊！
　　感慨一声，沈逸飞一口喝掉杯中酒水，凛若梅主动帮忙添上。
　　“伱若肯投诚与我，这些随时都可以享用。”
　　燹王抛出橄榄枝，不提哑女，眼前这人很符合他的胃口，都是懂得享受之人。
　　沈逸飞笑着摇了摇头，“酒是好酒，却完美的不像真实，与之相比我还是更喜欢苦境的烈酒。”
　　“不识抬举。”君权神授冷哼一声。
　　“唉~人各有志，孤不强求，该谈正事了。”燹王朝君权神授摆了摆手。
　　有外人在，君权神授很识趣的行了一礼，然后退了出去。
　　君权神授走后，燹王看向沈逸飞身后的凛若梅，眼中的意思不言而喻。
　　沈逸飞起身一手端起一大盘水果交到凛若梅手上，说道：“你先去外面等我一会，若是无聊就拿这些水果解乏。”
　　紧接着又说道：“燹王没有恶意，不用担心我。”
　　凛若梅点点头端着两盘水果走出大殿，来到门口恰好碰到迟来的剑随风，便拉着他一起离开了。
　　“我才刚来呢”
　　沈逸飞这当自己家的模样，看得燹王眼角微微抽搐，然而内心里却已经搭起了小剧场。
　　‘对待女孩子要做到这般贴心吗？学到了，学到了。’
　　随着剑随风的声音越来越小，大殿上就剩下他们两人。
　　燹王开口道：“说吧，那日你说的话是什么意思，你知道些什么？”
　　沈逸飞起身来到燹王身边，绕着他走了两圈，眼神中透着笑意。
　　在沈逸飞的注视中，燹王渐渐感到有些不自在，不知不觉中，绷直了身体。
　　“你这.”

第78章 南风小姐姐
　　彩绿险磡内，燹王即将发作之时。
　　沈逸飞重新回到座位上，双手搭在桌上撑着下巴，提起了一个燹王最不愿意听到的人。
　　“你对宦海疗灵师这个人有什么看法。”
　　随着沈逸飞缓缓开口，气氛顿时一沉。
　　“你果然知道些什么。”
　　燹王先是看了对面之人一眼，然后端起桌上的绿色酒杯将其一口饮尽，以此来掩饰内心的波动。
　　“她是我今生最痛恨的人。”
　　燹王的眼神逐渐变得深邃，空洞，好似在回忆过去，那段狼狈不堪的过往。
　　“如果我说她就是哑女呢？”沈逸飞支在桌上笑眯眯地说道。
　　咳咳
　　闻言燹王被酒水呛到连咳几声，从回忆中醒来，大声质问道：“你说什么？”
　　一脸的不可置信。
　　“怎么可能？”
　　“怎么没有可能。”沈逸飞摘了一颗葡萄丢进嘴里，嚼了嚼。
　　很甜，还是无籽的。
　　“当年哑女和疗灵师一起失踪，伱就不觉得奇怪吗？”
　　再次摘了一颗葡萄丢进嘴里，好吃到上瘾，紧接着又接连吃了好几颗才停下。
　　“当年我以为不对你怎么知道这些事情？”燹王说着想起了什么猛然抬头问道。
　　“这你就不用管了。”这种事情解释不清楚也不能解释。
　　“猫有猫道，鼠有鼠道，我说的都是真的，就看你信不信了。”
　　燹王陷入了沉默，对于沈逸飞的话其实他已经相信了七八分。
　　他在苦境的事连君权神授都没有告诉，而沈逸飞却知道这么清楚，肯定是知道内情之人，甚至有可能是参与囚禁他的人。
　　没有说话是因为，最爱的人竟成了今生最恨的人，一时心乱如麻。
　　沈逸飞知道他一时难以接受，也没有继续说下去，大殿中安静无比，只有某人的咀嚼声响着。
　　过了好一会儿，沈逸飞看到燹王的眼中已经回神，说道：“看来已经有了决断。”
　　“可有哑女的下落。”
　　得到心念之人的消息，燹王身上瞬间少了几分懒散，多了几分上进青年的味道。
　　“没有，但应该在苦境的某处。”
　　沈逸飞摇摇头，原剧中因苦境遭到双王大肆入侵而导致普通百姓看不到活下去的希望，因此苍才请出疗灵师给那些流民灌输鸡汤，让他们有活下去的动力。
　　而现在苦境还没有到那个地步，甚至因为据点的存在，百姓反而活的挺滋润的。
　　沈逸飞总不能为了一个疗灵师而让开脚步放阎王入境杀戮吧。
　　“连你也不知吗？”燹王显得有些低落。
　　见他这个样子，沈逸飞轻声说道：“要我帮你找找吗？在苦境我还算有些能量。”
　　听到这话，燹王并没有表现出欣喜，而是问道：“我们好像是对立的吧，为何要帮我？”
　　“你才反应过来啊。”沈逸飞忍不住笑了出来。
　　站起身来伸出一根手指，“第一，我很欣赏你。”
　　“第二，素还真的脑伤，我也是有求于你。”
　　燹王同样起身，目光灼灼地看着沈逸飞，“你是第一个在孤王面前说欣赏我的人，你这个朋友我交了。”
　　“那么朋友，解药拿来吧。”沈逸飞伸出手掌。
　　燹王刷的丢出一样东西，沈逸飞伸手接过，发现竟然是一面令牌，“这是解药？”
　　“有了这枚令牌，彩绿险磡的大门永远为你敞开，至于解药.”燹王顿了一下，说道：“你走的时候去找让南风法则，她会给你。”
　　“既然事情谈完了，我也该走了。”
　　目的达成，沈逸飞伸了一个懒腰，便要离开。
　　“不多留一会吗？这里还有许多你没品尝过的美食与美酒。”燹王开口挽留道，他没想到沈逸飞这么干脆，目的达成后连两句寒暄的话都不说就要离开。
　　听到美酒，沈逸飞擦了擦不存在的口水，摇头婉拒，“不了，苦境人民还在水深火热之中，身为论剑海剑首，又怎能贪图享受呢。”
　　燹王哑然失笑，知道沈逸飞是在内涵自己侵略苦境的事，当下保证道：“我与阎王乃是莫逆之交，立场不会改变，但我可以向你保证，彩绿险磡不会伤论剑海一人。”
　　莫逆之交？沈逸飞哼了一声，“南风小姐姐在外面吧，我去找她喽。”
　　“要我送你吗？”
　　“不用。”沈逸飞抛着燹王给的令牌往外面走去，边走边自言自语道：“一个靠着吞食儿子而活的存在，这样的人会有感情吗？”
　　“顾好你在意的人吧，燹王，等我找到疗灵师再来找你。”
　　沈逸飞的声音渐行渐远，留下燹王一人独自在大殿中沉思。
　　刚走到大殿的过道，沈逸飞就看到南风法则静静地站在那里，似乎是在随时等待燹王的吩咐。
　　沈逸飞热情的走上前去，在她面前晃了晃手中的令牌，“南风小姐姐？”
　　南风法则微微一愣，还没有人这样称呼过自己，当看到他手中的令牌时，不由惊讶道：“燹王竟然把这令牌交给了你。”
　　“很吃惊吧，燹王说你有治疗绿菌丝的解药，他叫我找你要。”沈逸飞笑了笑。
　　南风法则也没有故意为难，直接说道：“跟我来。”
　　沈逸飞跟着她出了大殿，一眼就看到了凛若梅与剑随风二人，朝他们打了个手势，示意再等一下。
　　一路来到一间巨大的树屋前，南风法则推门进入，沈逸飞跟在后面。
　　进入之后，沈逸飞有些吃惊看着里面的陈设，各种器皿，试管，有些里面还装着绿色的液体，冒着古怪的气泡。
　　南风法则从一堆试剂中拿了一管交给沈逸飞。
　　“拿去给中了绿菌丝的人喝下，三天便可痊愈。”
　　沈逸飞接过试剂，赞道：“没想到小姐姐还有这样的本事。”
　　然而南风法则对他的恭维并没有什么反应，“没什么事的话，你可以走了。”
　　目的已经达到，又见对方下了逐客令，沈逸飞也不在逗留，道了一声告辞，便出了木屋。
　　沈逸飞出来之后找到凛若梅，看了看她手上的两个空盘子，说道：“走吧，对了，剑随风呢？”
　　还挺能吃。
　　凛若梅脸上微微一红，把盘子藏在身后，然后指了指一个方向。
　　沈逸飞顺着她指的方向看去。
　　剑随风站在一处空地上望着脚下愣神，一动不动的。
　　沈逸飞走近才发现他在盯着自己的断剑发呆。

第79章 能不能再续一瓶
　　喂喂，你这反射弧是不是太长了，剑断的时候不就应该当场伤感吗，过了这么久才想起来。
　　“这把剑对你很重要吗？”想到也是自己玩闹才导致他的剑断了，按下心中的吐槽，沈逸飞站在旁边轻声询问。
　　“一般，这是我捡的。”剑随风回答。
　　那你搁这忧郁个屁啊！
　　“若梅，咱们走.”
　　沈逸飞翻了个白眼，朝远处唤了一声，头也不回的就往外走。
　　“等等我”
　　剑随风快速拾起断剑朝着二人追去，哪还有刚才那忧郁的模样。
　　“前辈接来下去哪？”凛若梅此时已经完全代入了向导的身份，出了彩绿险磡后直接问道。
　　“拿到蚀智绿丝的解药当然是去救素还真咯，上翠环山。”
　　沈逸飞抛着手中试剂，率先朝一个方向走去。
　　“前辈，翠环山在这边”
　　后边传来凛若梅提醒的声音。
　　闻言沈逸飞一拍后脑，暗道自己这不识路还乱走的毛病什么时候能改掉。
　　准备调转方向时，突然，一道邪能掌劲朝他袭来。
　　“前辈，小心。”
　　仓促间，沈逸飞只来得及布下一层地蝉剑光。
　　邪能撞在防御剑光上，轰然一声，沈逸飞当场受创，一口鲜血吐了出来，随即绿光一闪，伤势瞬间恢复，圆满木元之能，恐怖如斯。
　　“前辈。”
　　凛若梅快速来到身边，一脸关心，追上来的剑随风同时来到。
　　怔怔地望着地上那碎裂的试剂，沈逸飞望向袭击的方向怒吼一声。
　　“是谁？”
　　“服心不用七擒策，御侮何劳三箭歌；高枕幽窗无一事，西人不敢牧长河。”
　　伴随一道诗号，王者降临，魔威震荡四野。
　　而在彩绿险磡内，燹王与君权神授同时感到这股气息。
　　“这么巧？”燹王露出讶异的神情，然后感到有些头疼，“我就说了让我送送伱吧。”
　　随即燹王施施然地往外面走去，走出大殿就碰上了赶来的君权神授。
　　彩绿险磡外，沈逸飞看清来人，嚣张的气焰顿时被浇灭。
　　“没想到竟然在这里碰上，那便顺便将你解决掉吧。”阎王浮在空中居高临下地望着三人，霸然之语从口中而出。
　　沈逸飞眼角余光往彩绿险磡内瞟着，以三人的实力在对方面前恐怕只能送菜，他自己还有逃的机会，但凛若梅恐怕得交代在这了。
　　就在沈逸飞思索如何才能全身而退的时候，一旁的剑随风两个字脱口而出。
　　“呵呵！”
　　沈逸飞脸色大变，什么叫自作自受，这就是啊，苦境因果线这么紧密的吗？只是一时觉得好玩，这么快报应就来了。
　　“哼，阎神罚。”
　　阎王怒哼一声，出手便是极招。
　　杀机在前，沈逸飞不再隐藏，气势爆发，再现先天绝顶能为。
　　只见他狂撒地蝉剑光，呼吸间，十几道剑光布满了三人周身，一时黄澄澄一片，闪耀无比。
　　堪堪布下防御，阎王极招已然来到，双招碰撞，轰鸣声猛然一爆，地蝉剑光被瞬破七层，剩下的也出现碎裂之像。
　　沈逸飞顿感无边压力，只觉对方攻势浩瀚，感叹阎王根基深厚间，地蝉剑光完全被破。
　　而沈逸飞三人也借着这空挡躲开了阎王招式范围。
　　一击未建功，阎王从空中降下，随后身形一闪，便已经来到三人面前。
　　凛若梅只觉得眼前一晃就多出一道恐怖身影，来不及反应便被拍飞，而另一边的剑随风也同时飞了出去。
　　阎王本体与恶相齐出，瞬间击破两人，随即两道身影重叠，恶体回归。
　　来不及关心两人，因为沈逸飞此时自身难保。
　　阎王的攻击眨眼即至，沈逸飞只能勉强抵挡。
　　交手片刻，阎王渐感不耐，出口激道：“只会防守吗？”
　　土晶灵的防御之力纵使是他也感到有些棘手，随后阎王出手变得越发猛烈了。
　　而沈逸飞此时有苦难言，他此时只有地木双元圆满，这两道本源都不是以攻击见长，而仅仅依靠不圆满的金与刚刚生成不久的火根本无法对阎王造成妨碍，与其进攻还不如全力防守拖延时间。
　　在两人交战之时，暗处，一道绿色身影默默观察着战局，见沈逸飞将要落败之时，神秘人手中折扇轻展，准备出手。
　　随即，神秘人似有所感，收起折扇，将目光望向彩绿险磡的方向。
　　口中轻笑一声，“看来用不着我出手了。”
　　而在战斗中的沈逸飞已经被阎王打得节节败退，在他快要支撑不住之时，一道绿能从彩绿险磡方向射来，分开战局。
　　这道绿能意在终止战斗，因此沈逸飞与阎王两人轻松挡下，之后二人纷纷看向彩绿险磡的方向。
　　在二人目光中，两道绿色身影来到。
　　沈逸飞似抱怨一般说道：“你来的可真慢。”
　　说完，沈逸飞赶忙来到凛若梅身边查看她的状态。
　　阎王听到这句话，心中顿感不妙，质问道：“燹王，你这是什么意思？”
　　燹王没有拆穿沈逸飞的小计谋，而是向阎王解释道：“此人手上握有我需要的东西，我与他已经达成交易，给了他们十五日的时间思考，时间一到若不投诚那便要做好迎接王之怒火的准备。”
　　“所以，今天先放过他们吧。”
　　听到燹王的解释，阎王脸色才好了一些，想到这次来主要是为了上次放鸽子的事赔礼的，便冷哼道：“今天便给燹王一个面子。”
　　随后阎王一甩袖袍，直接进入彩绿险磡。
　　阎王消失之后，燹王对着沈逸飞没好气地说道：“还不快走。”
　　沈逸飞给两人输入木元稳定伤势之后，来到燹王面前，指了指地上碎裂的试剂，小声道：“能不能再续一瓶？”
　　燹王无语地唉~了一声。
　　“下次，你直接把素还真带来吧。”
　　说完，燹王不在理会这个头疼的家伙，与君权神授一起返回彩绿险磡应付阎王。
　　见燹王走了，沈逸飞扶起凛若梅，托着剑随风，找了一处偏僻的地方，开始为二人疗伤。
　　沈逸飞把取声蛊放到剑随风的身上，随后自己全力给凛若梅治疗。
　　一人一蛊分工明确，很快两人幽幽转醒。
　　“前辈。”凛若梅睁开双眼猛地喊道。
　　“没事了，我们安全了。”
　　沈逸飞收回取声蛊后，像长辈一样拍了拍凛若梅的后背，随后把获救情况跟两人说了一遍。
　　取声蛊回到它的家后，趴在沈逸飞耳边一闪一闪说出一道讯息。

第80章 江户川随风
　　战斗结束，沈逸飞、阎王、燹王，三方人马离开之后，一道身影浮现出来。
　　“接下来，我们去哪？”商清逸用折扇敲了敲腰间的缚锁袋。
　　受到打扰，袋子发出微弱的红光，随即传来神思的声音，“你先前不是要去葬天关看看吗？现在阎王在彩绿险磡，眼下正是好机会。”
　　商清逸点点头往森狱方向走去，口中说道：“我很好奇，救世，刚才那位明显比我适合，你为何会找上我？”
　　神思沉默了一下，随后说道：“我一眼就看出那个人俗不可耐，岂能和你相比。”
　　听到神思那怨怼的语气，商清逸已然猜到发生了什么，摇头轻笑一声。
　　“俗吗？有点吧，但这和救世有什么关系呢”
　　取声蛊在耳边一闪一闪，传达着剑随风有问题的讯息，沈逸飞没有在意，他知道是剑随风体内的血黯之力在作怪。
　　“没想到阎王的实力如此强大，如果按照前辈之前所说，六王汇聚那么苦境恐怕难以幸存.”
　　这还是凛若梅第一次直面阎王之威，那种死亡萦绕心头的感觉导致她现在还没缓过来，语气中微微带着颤音。
　　“是啊，实在是太强了。”剑随风也应了一声，同时心里对以前的狂傲感到有些幼稚。
　　这才哪到哪，后面八岐之后先天不如狗，近神满地走的情况才是真正的绝望。
　　这些话沈逸飞没有说，而是安抚道：“放心，六王并不是每一位都有这样的战力，另外燹王什么人，伱们也见到了。”
　　“目前局势来看，燹王就是结束这场动乱的关键。”
　　听到沈逸飞这么说，凛若梅微微放下心来。
　　这时沈逸飞对着凛若梅吩咐道：“拜托妳先回一趟论剑海，帮我问一下倦收天等人，道门弦首，苍的下落，问的时候一定要说清楚苍的下落对接下来的武林至关重要。”
　　“除此之外，告诉步渊亭主席，让他发动据点的力量一起寻找苍的下落。”
　　沈逸飞并没有直接说要寻找疗灵师，因为她只是个普通人，若是因此引起阎王重视提前被寄了就得不偿失了，这不是沈逸飞愿意看到的。
　　而在原剧中，疗灵师是苍请出来的，只要找到他自然就有了疗灵师的下落，另外还有一点，寻找苍只会让阎王以为论剑海在寻求外援，不会另做他想。
　　“前辈，那你”凛若梅欲言又止，然后不放心地看了一眼旁边的剑随风。
　　见她不太情愿的样子，沈逸飞说道：“剑随风他不认识倦收天等人，让他去，恐会误事，还是麻烦你跑一趟吧。”
　　剑随风听到这话刚要反驳，沈逸飞甩出一个冷冽眼神制止了他。
　　“好吧，那前辈你小心安全。”
　　凛若梅妥协后把路观图交给剑随风后，便不再停留，往论剑海方向而去。
　　“你是故意让她走的吧。”待凛若梅走远后，剑随风说道。
　　“呦吼，怎么看出来的，说来听听。”沈逸飞露出感兴趣的眼神。
　　“这还用猜？方才一战你自身难保，而你现在设法把她调走，很明显是你觉得自己目标太大了，担心若梅姑娘再待在身边恐遭不测。”
　　剑随风露出得意的神色，随后脸色又苦了下来，“您就不担心我的安危吗？”
　　“不错嘛，江户川随风。”沈逸飞先是赞了一声，然后拍着他的肩膀说道：“你别多想，我只是嫌弃她实力低下碍事罢了，把你留在身边很明显是看重你的能力啊。”
　　然而心里却是，我担心个屁。
　　“当真？”剑随风半信半疑。
　　“这还能有假，走啦。”
　　另一边，彩绿险磡内。
　　阎王怒气冲冲来到碧绿圣殿，一旁君权神授作陪，等待许久也不见燹王回来。
　　由于错失杀掉沈逸飞的机会，阎王此时有些恼火道：“燹王呢？怎么还没回来。”
　　君权神授双眼微闭，淡淡解释道：“燹王说先回寝宫午睡一会，还请阎王稍等片刻。”
　　见此阎王不在询问，他早就已经习惯了燹王的做派。
　　两个时辰后，阎王渐感不耐，准备开口催促之时，燹王施施然来到。
　　“让你久等了，阎王。”
　　燹王回来之后并没有直接去见阎王，而是回到寝宫独自思念了一会哑女，然后估算了一下时间，猜测沈逸飞应该走远了，阎王也差不多气消了，才走出来。
　　“先前.”
　　阎王刚说两个字就看到燹王不知道从哪变出一盘葡萄递到了面前。
　　“先吃点葡萄缓解一下疲劳吧。”
　　阎王无语的拨开了燹王的手。
　　君权神授开口劝道：“燹王，还是谈正事要紧。”
　　却见燹王毫不在意道：“葡萄才是阎王目前最需要的。”
　　“哦？这时为何？”君权神授疑惑问道。
　　“葡萄可以益气强志，抗衰老，而孤王贫血，阎王用脑过度，双方各取所需。”
　　燹王自顾吃了一颗葡萄，话语中似意有所指。
　　阎王见燹王开吃，也跟着吃了一些。
　　一盘葡萄被消灭完后，燹王开口道：“说吧，来找我干什么。”
　　然后自己却抢先说道：“如果是论剑海，等十五日再说，如果是为了先前你放我鸽子来道歉，那就更不必了，因为我没放在心上。”
　　见燹王把话说开，阎王沉吟一声，严肃道：“你别忘了其余四王已经快要苏醒了，十五日是否太久了。”
　　燹王却说道：“你也知道他们快醒了，与其被迫苏醒还不如主动坦白，我劝你还是先释放出四王吧，这样日后见面也不会太过尴尬。”
　　此时，受沈逸飞影响，燹王已经开始试探起了阎王。
　　“其余四王我自由考量，现在说的是十五日的事，我知道你素有收集高手的癖好，但时间来之不易，论剑海也不会屈服，我希望你能慎重考虑。”
　　见阎王如此回答，燹王眼中不可查觉地闪过一丝失望。
　　“对于征战苦境，我有我自己的方法，战争并不是唯一的途径，孤王乏了.”
　　“君权，送客”
　　燹王说完对阎王下了一道逐客令，随后很不礼貌的丢下他独自返回了寝宫。
　　君权神授：“阎王，请！”
　　“燹王，你.”

第81章 冷锋决的异状
　　阎王离开彩绿险磡，走在返回森狱的路上，独自思量。
　　‘既然定下十五日之约，那么在这空挡时间里先把赫默给解决了吧，另外，先前交谈之时，燹王神色有异’
　　‘在这之前，只有红尘不归人与燹王有过接触，嗯’
　　‘正道最擅长的就是行分化之策，神思就是一个例子，不得不防。’
　　‘先回森狱集结兵力消灭没日夜都。’
　　打定主意，阎王遁光加速返回森狱。
　　森狱，伽罗殿上，阎王集结众魔将。
　　“阎王此时召集我等，可是要再次攻打论剑海？”天路三将中的其中一人兴奋问道。
　　阎王沉声道：“这次召集你们确实是要出兵，但并不是针对论剑海。”
　　不待众人询问，阎王接着道：“此次我们的目的乃是扫平没日夜都。”
　　阎王话刚说完，便有一人露出满腔恨意的神色，“属下必将全力为王扫除障碍。”
　　此人正是刚才询问攻打论剑海的人，天路三将在之前与赫默一战中损失了两位同伴，因此在他话音刚落之时，另外两人立即附和。
　　“吾等必将全力讨伐没日夜都。”
　　在这众志成城之刻，大殿上却响起了一道不和谐的声音。
　　“此战，我就不去了。”
　　“嗯？”
　　阎王冷眼扫向说话之人，场中气氛为之一肃。
　　“理由。”
　　却不料冷锋决连解释都不愿意解释，直接走出了伽罗殿。
　　全程阎王冷着一张脸看着他离开，心中的怒气已经达到了顶点，确仍然平淡地对着冷锋决的背影说了一句。
　　“我在没日夜都等你。”
　　“我早就看出此子天生反骨，不值得信任。”三将其中一人趁机中伤，看得出来他心里其实非常嫉妒阎王对冷锋决的赏识。
　　阎王没有说话，只是淡淡吩咐道：“下去准备，即刻前往没日夜都。”
　　没日夜都只有三人，原本加上冷锋决剿灭他们绰绰有余，现在少了一个强大战力，却让接下来的这一战凭空多了几分变数。
　　手下都离开后，阎王坐在王座上计算得失，片刻后，大殿响起他那冷漠声音。
　　“是生是死皆看这一战结果，冷锋决，希望你不要让本王失望。”
　　没过多久，阎王大军集结完毕，往没日夜都开拔，旗帜在风中呼咧作响。
　　没日夜都。
　　飒溘斯盘腿修炼异能，魔弗罗斜躺在一张石床上闭目思考接下来的计划。
　　突然，两人感受到没日夜都地面震动，似有千军万马踏地而来。
　　“外面有变。”
　　魔弗罗睁开双眼化光消失，飒溘斯紧随其后。
　　两人来到没日夜都外，发现阎王的大军已经将整个没日夜都围了个水泄不通了。
　　“阎王，伱这是想决一死战吗？”
　　随着魔弗罗的质问，又一道光影化现，正是没日夜都最后一员战力，阿帝斯。
　　“决一死战？呵，你们配吗？”
　　话语落，阎王沉重一掌劈向飒溘斯，随即天路三将与猎颅荧惑合力攻击魔弗罗，围杀之局正式展开。
　　阿帝斯准备上前帮忙，却被无数古河禁卫军围住。
　　飒溘斯与阎王初交手，顿感对手力沉，便打算故技重施，以异能周旋，却被阎王以力破巧，周身的异能旋波直接被阎王暴力撕裂。
　　察觉不妙之时，阎王雄掌已经朝他劈来，以身硬挺，哇的一声吐出一口鲜血，飒溘斯瞬间受创。
　　大意了，本以为阎王跟冷锋决差不多，却没想到阎王的武学对他颇有克制，似乎这段时间特意研究过针对他的战法。
　　飒溘斯起身对魔弗罗与阿帝斯大喊一声，“对方有备而来，撤。”
　　说完，飒溘斯率先返回没日夜都。
　　“异璇虚空。”
　　“冰雨。”
　　魔弗罗与阿帝斯见状同时爆发异能震退敌人，随后匆忙返回。
　　“想跑。极恶皇瀑。”
　　阎王手中邪能汇聚，极招瞬出，阿帝斯首当其冲，只听一声惨叫，瞬间化为漫天血雾。
　　“阿帝斯，可恶。”
　　魔弗罗恨恨看了一眼，脚步却没有丝毫停顿。
　　在魔弗罗与飒溘斯退回没日夜都后，一道参天石阵将整个没日夜都笼罩了起来。
　　战声，顿时止歇。
　　“阿帝斯呢？”没日夜都内飒溘斯问道。
　　魔弗罗冷冷回答：“被阎王击杀了。”
　　“什么。”飒溘斯震惊一声，随即顾不得同伴死亡，接着说道：“刚才在外面，阎王故意找我做对手是因为他的武学对我隐隐有些克制，由此可见，阎王这次是铁了心要除掉我们。”
　　魔弗罗思量片刻，说道：“使用异能共鸣，向黑林波斯发出求援。”
　　“先前盲虬与倾雪女的异能解封再加上论剑海的人，只要他们来援必然能解除此次危机，甚至可以趁冷锋决不在趁机剪除阎王羽翼为阿帝斯报仇。”
　　闻言飒溘斯点头同意，随即与魔弗罗一起合力发动异能，顿时没日夜都之上出现一道巨大的异能光柱。
　　而在没日夜都外，无数大军进攻着石墙，阎王见到这道异能光柱，果断下令撤退。
　　“异能量总有耗尽之时，只要我们坚持下去，必定能破阵攻入没日夜都，王为何此时撤退。”黜不解问道。
　　“方才那道光柱，必是他们的求救信号，而来支援的很有可能是先前与我们对战的那波人，冷锋决没来，以我们的战力尚不足以消灭他们联合。”阎王解释一句后坚持退兵，语气中透着些许失望。
　　“可恶的冷锋决。”
　　天路三将无奈，只能把账记在冷锋决的头上。
　　随着阎王大军退却，魔弗罗与飒溘斯双双松了一口气。
　　“这动静，看来是阎王退了。”
　　“阎王已经成为死仇，如此我们只能加强与论剑海的合作了，待黑林波斯的人来到，你就前往论剑与他们一谈。”魔弗罗对着飒溘斯说道。
　　见飒溘斯点头同意后，魔弗罗嘱咐道：“今时不同往日，你到时候态度好一些。”
　　“我心里有数。”
　　经历三阳之变，魔弗罗复苏后一切行动都是以两人生存为前提，而阎王刚才的包围给了他很大的危机感。
　　别看魔弗罗做事沉稳进退有度，可一旦他的生命受到威胁，就会变得非常胆小谨慎。
　　经此一役，没日夜都彻底倒向苦境正道。
　　于此同时，黑林波斯察觉到没日夜都的求援，派出了东方壁与闻琴语前往，而翠萝寒则是留在黑林波斯继续为他们施针。

第82章 牧神：女儿变了
　　再一次无功而返，阎王回军路上沉默不语。
　　神思的背叛、燹王的任性以及冷锋决突然不听指挥，让阎王首次感受到了无力感，这和他的预想不同，局势已经逐渐偏离了他的算计。
　　原本在他的计算之中，利用三界斗争激化矛盾，使得苦境武林变成一盘散沙，而一开始也确实如他所料，牧神击杀魄如霜与正道彻底分裂，可后来的发展却逐渐偏离了他的盘算。
　　想想现在论剑海的实力，金银双秀、玄同、牧神等等，以及赫默这边的翠萝寒等人，似乎有一股无形的手将这股力量整合了起来。
　　即使强如阎王，在面对这股力量的时候也不得不感到头疼，
　　不过很快阎王就重新振作了起来，既然别人靠不住，那么就让自己强大的藐视敌人的地步。
　　两道红色身影闯入了正在思考的阎王脑中，玄同与红尘不归人。
　　这一切的变故都与红尘不归人有着莫大的关系，虽然他很少出手，经常隐藏在他人身后，但是每逢大事都与他的身影出现，而玄同的魔罗天章则是必须收回的力量。
　　玄同与红尘不归人必须除掉。
　　一念至此，心中已然有了目标，阎王对猎颅荧惑说道：“为了确保十五日后攻打论剑海的计划不出现变数，我要先去萧山降下黑月来限制赫默的行动，你先把大军带回森狱。”
　　他先前一直把黑月留在苦境是因为黑月能极大的提升冷锋决的实力，而现在冷锋决已经有了失控的迹象，那他自然就不必顾虑了。
　　“遵命。”
　　猎颅荧惑躬身应答。
　　论剑海，凛若梅回来后，把沈逸飞的交代告诉了步渊亭等人。
　　“既然是剑首所说，那我们自当全力配合。”
　　随即步渊亭派人去通知据点打探苍的下落，然后对凛若梅说道：“外出多日，姑娘先去陪陪你父母吧。”
　　凛若梅点点头，来到一处专门为天疆众人建造的住所。
　　小院中，七色翎正在精心照顾几颗盆栽，虽然还是一身僧佛打扮，但身上却多了几分世俗气息。
　　而牧神则站在院外静静注视着里面人的一举一动，清澈的眼神中充满着光芒与爱，使得这一幕看上去显得特别温馨。
　　察觉有人来到，牧神扭头望去露出一丝喜色，然后移动脚步前去迎接女儿，关心道：“若梅你回来了，这段时间过得可还好。”
　　来到牧神面前，凛若梅停下脚步，刚准备跟父亲打声招呼，脑中突然闪过两个好像有着魔力的字，不自觉的脱口而出。
　　“呵呵！”
　　凛若梅反应过来，立马不好意思地捂住小嘴，一抹红晕爬上了脸颊。
　　牧神：？？？
　　我女儿出去一趟好像变了.
　　翠环山，沈逸飞带着剑随风来到。
　　“这就是大名鼎鼎的翠环山啊，果真风景秀丽。”来到半山腰，剑随风赞叹道。
　　想到自己第一次来时也和剑随风一样被这景色吸引，沈逸飞笑着道：“那是，这可是剧组精心编织的场景。”
　　“剧组？？？”剑随风不明所以看了过来。
　　意识到自己说错话了，沈逸飞连忙岔开话题。
　　“我们到了。
　　然后带着剑随风进入阵法，来到琉璃仙境内部。
　　而剑随风进来之后也被五莲台，荷池这些景色给迷住了，一下子就将刚才的疑惑抛到了九霄云外。
　　“伱先在这里赏赏，我去找素还真。”
　　沈逸飞丢下一句，独自进入内殿，刚踏入半步就发现了卜相机关正在泡茶，热气腾腾地烟雾从茶具中飘出。
　　这位前辈还真是时时刻刻都在泡茶啊，沈逸飞摇摇头走了进去，“前辈这是知道沈某人要来，特意在这泡茶等我吗？”
　　突来的声音让正在泡茶的卜相机关惊了一下，手微微一抖，抬头看到是沈逸飞后，笑骂道：“原来是你小子，我还以为阎王打上门了呢。”
　　“来尝尝我刚泡好的茶。”卜相机关端起一杯茶递了过来。
　　相比于茶，沈逸飞更喜欢酒，浅尝一口后，直说来意，“前辈，素还真呢？我已经有治疗素还真的方法了。”
　　卜相机关闻言，深深地叹了一口气，懊悔道：“素还真在好几天前就已经失踪了，唉，都怪我没有看住他。”
　　“什么？”
　　沈逸飞惊讶道：“前辈，我不是给了你绳子吗，难道你没用？”
　　“绑了啊，只是没想到素还真竟然利用小狐的纯真，跑了。”卜相机关一脸无奈。
　　“这下糟了，素还真的脑伤再这样耽搁下去，后果不堪设想。”
　　在沈逸飞担忧之时，小狐与小鬼头闯了进来。
　　“前辈，你可一定要把师尊找回来啊。”
　　两人进来之后一把抱住沈逸飞的腰，开始哭诉，“都是小狐的错，呜呜”
　　摸了摸两个小家伙的头，沈逸飞一脸自信地安慰道：“你们放心，素还真还欠我一个解释，我一定会把他找回来的。”
　　“真的吗？”
　　似乎是沈逸飞那自信的模样让他们有了一些希望，两个小家伙抬头露出期待。
　　“放心好了，我和卜相先生还有事要谈，外面有一位我的朋友，能不能麻烦你们帮我招待一下？”沈逸飞微微一笑。
　　“我们一定会招待好前辈的朋友。”
　　闻言两个小家伙争先恐吓的走了出去。
　　待素还真的两个徒弟离开后，卜相机关问道：“你真的有办法找到素还真？”
　　沈逸飞摇摇头又点点头，“有一点想法，但不确定，眼下最快的方法还是去论剑海发动民众的力量寻找。”
　　“这我已经去过论剑海拜托步渊亭主席帮忙寻找了。”卜相机关说道。
　　没想到卜相机关动作还挺快，沈逸飞沉吟了一下，问道：“素还真离开之前可有说过什么话，或者留下什么东西？”
　　这话提醒了卜相机关，只见他一拍脑袋，从怀里拿出了两样东西。
　　“你不说我都忘了，素还真离开之后，他的房间里多了这两样东西，你看看有没有什么线索。”
　　一枚漆黑的石子，一本和之前素还真给他的秘术很像的册子。
　　沈逸飞接过，瞳孔微微一缩，三个大字映入眼帘，这又是一本秘术。
　　【聚魂术】

第83章 遭遇
　　“这”上过一次当的沈逸飞看着这册子泛起了犹豫，最终咬了咬牙还是接了过来。
　　毕竟这是眼下唯一的线索了。
　　翻开册子，里面记载的是一门左道的敛魂聚魄之术，沈逸飞看了一会便被其中内容深深吸引了。
　　良久，沈逸飞合上册子说了一声，“好个素还真。”
　　一旁的卜相机关却担忧道：“这我看过了，只是一门旁门左道之术，你不会要练吧？”
　　沈逸飞却笑着说道：“术无正邪之分，区别的只是修炼他的人罢了；前辈放心好了，对于素还真的下落，我已经有了一些头绪。”
　　随即接着道：“另外我已经和彩绿险磡达成约定，他们答应会帮助素还真解除脑伤，而玄同身负魔罗天章必定会成为阎王的目标，我有些担心他会有危险，还请前辈帮忙把他找回来。”
　　“是我着相了。”这名后辈虽然有时会有些跳脱，但在大事上还是有分寸的，见他这么说卜相机关也微微放下心来。
　　“那素还真那方面就拜托你了，玄同我会把他找回来。”
　　“那我先离开了。”
　　沈逸飞与卜相机关道别之后，准备返回论剑海查询一些信息，来到五莲台。
　　“剑随风哥哥，快点尝尝我泡的茶。”小鬼头端着一个眼熟的茶杯说道。
　　“大哥哥你别被他骗，这茶是屈伯伯泡的，伱看看我捏的怎么样。”小狐无情的拆穿了小鬼头，一双小手用力地在剑随风身上按着。
　　而剑随风则坐在一张石桌前，喝着茶，享受着小狐的按摩，一脸惬意。
　　你倒是真会享受。
　　沈逸飞：(へ╬)
　　沈逸飞一把薅起剑随风，对两个小家伙说了一句，“我会把素还真带回来，你们安心待在翠环山不要乱跑。”
　　然后托着剑随风往山下走去。
　　“前辈，前辈”
　　声音渐行渐远，小狐与小鬼头面面相觑，这时卜相机关走了出来。
　　“发生了什么事？刚刚好像听到有人吵闹。”
　　离开翠环山，沈逸飞准备返回论剑海。
　　不得不说，素还真不愧是看过剧本的男人，纵使傻了也不不妨碍他的行动。
　　如果沈逸飞所料不差，素还真留下的两样东西就是给他提供一个复活剑鬼的途径。
　　至于素还真为什么要这么做，是愧欠还是另有算计，沈逸飞不清楚，但不管什么原因，他是不会放弃复活剑鬼的。
　　这本【聚魂术】中记载的是一门重塑灵魂的方法，只要聚集鬼魄石，养魂木两样东西，最后搭建召魂坛就可以施法将已经散去的魂魄重新凝聚。
　　那颗黑色的石子正是鬼魄石，只是里面已经没有了鬼气，需要寻一处鬼气强盛之地重新补足。
　　而现今苦境鬼气充沛的地方除了黄泉归线还能有什么地方？
　　素还真呐素还真，我已经站到台面上了，你还是不放过商妃吗？这让我说你稳妥还是心狠好呢？
　　沈逸飞边走边想，突然迎面走来一道熟悉身影，看清来人面孔，眼中杀机暴涨。
　　“是你.”
　　自从上次燹王说过那句‘太过冷漠的外表下究竟是在隐藏着什么？’之后，冷锋决感到自己内心深处有什么东西苏醒了一样。
　　随着时间流逝，有一道意识不知不觉在他心底诞生，他开始思考自己从何而来，自己的行为有什么意义，然而他脑海却还有另外一股意识扰乱他的思绪。
　　这股意识充满着暴虐，阴暗，两股意识争夺对身体的权柄让他有些不堪负重，因此他拒绝了阎王的调遣，走出了森狱想要寻找自我的答案。
　　离开森狱之后，在内心的指引下，冷锋决不知不觉走到了翠环山，也正好碰上了从山上下来的沈逸飞。
　　两人一见面，恨生仇起，邪恶意识得到滋养瞬间占据冷锋决大脑。
　　不出意外，两道身影再度纠缠在了一起。
　　“来的正好，我正愁找你呢。”
　　这一次沈逸飞下定决心除掉这个变数，与之前赤手空拳不同，这次他拿上了渠离别剑。
　　而冷锋决由于九成八的实力都被压制住了，很快就落入了下风。
　　一旁的剑随风见两人打了起来，又见冷锋决被压着打，很弱的样子。
　　这一看，那必须得帮前辈啊。
　　“前辈我来助你。”
　　大喝一声，就冲了上来，然后就被冷锋决一拳打飞了出去。
　　这.么强？这是剑随风昏迷前最后的意识。
　　“不”
　　沈逸飞想要阻止，不字刚出口就见剑随风倒飞了出去，躺在地上一动不动，又开始装死模式。
　　顾不上剑随风，沈逸飞开始全力进攻眼前剑者，不一会儿就在他的身上留下了七八道伤痕。
　　又过了七八回合后，沈逸飞一剑刺在冷锋决心口，梅开二度，冷锋决站立不稳瞬间倒在地上。
　　随后沈逸飞压在他的身上，一手按着他的脑壳，一道赤色丝线顺着手心钻入了冷锋决的脑海。
　　察觉到异状，冷锋决猛然爆发一股力量将沈逸飞推开。
　　“你对我做了什么？”
　　冷锋决捂着额头露出些许惊恐的神色。
　　沈逸飞冷笑一声并未回答，而是用实际行动告诉了他。
　　只见沈逸飞催动焚神丝，顿时一股炙热火焰从冷锋决脑门上冒了出来。
　　“啊~”
　　翠环山下响起一声凄厉惨叫，声音之大就连在琉璃仙境喝茶的卜相机关都听到了，吓得他端茶的手微微一抖，“山下发生了什么.”
　　然后便喝了口茶水压压惊，不在理会。
　　而此时的冷锋决脑子受焚神丝灼烧，产生了剧烈的疼痛，大脑中的记忆开始混乱，阴差阳错下内心的意识逐渐占据上风。
　　心知不能任由沈逸飞继续施法下去，冷锋决挥出一道剑气将其打断。
　　看见一道剑气袭来，沈逸飞一开始也没在意，他已经看出来了，这名冷锋决在他面前只能勉强抬得起剑，然而下一刻。
　　感受到剑气的锋芒，沈逸飞脸色大变，匆忙停下施法，挥出地蝉剑光防护。
　　嘭的一声，剑光散去，沈逸飞后腿一步，剑气虽强却并无伤人之意。
　　如此力道，难道他已经不为我所克制？
　　沈逸飞抬眼望去正好对上一双明亮的眼眸，清澈的瞳孔中散发出人性的光辉，这是刻在dna里的善良。
　　被内心意识掌控的冷锋决看了一眼沈逸飞，抬手召回却邪后，捂着伤口快速离开。
　　“休走.”

第84章 小女孩
　　难得碰上冷锋决落单，沈逸飞不想浪费这个好机会，打算一劳永逸，直接追了上去，一时竟忘了一旁还有个人昏了过去。
　　不知跑了多久，冷锋决托着伤痕累累的身体在树林中急急而奔，每走两步都会有鲜血滴落，就在他快要坚持不住的时候，终于见到了一条官道，然后便失去了力气，双眼一翻晕倒在了路上。
　　在他晕倒之后，一双稚嫩的小手从路边的草丛中探出，一把将冷锋决给拉了进去。
　　草丛晃动了一下，便没有了动静。
　　顺着血迹一路追来的沈逸飞，来到冷锋决消失的地方，看着地上中断的血迹，驻足片刻，冷哼一声。
　　“人被救走。”
　　人追丢了，这时沈逸飞想起了剑随风，狐疑地看了一眼路边的草丛，便化光返回。
　　在沈逸飞离开后，过了很久草丛才开始有了动静，只见一条瘦小的身影从草里小心翼翼地探出。
　　四下打量了一番，觉得没有危险后，她才把草里的冷锋决拖了出来，随即艰难地拖着冷锋决往远处走去。
　　回到之前战斗的地方时，沈逸飞发现剑随风不见了，以为剑随风是苏醒后去找自己了，沈逸飞便在原地等待。
　　但等了两个时辰都没有见他回来，沈逸飞意识到了不对劲，开始在这附近找了起来。
　　“剑随风~剑随风.”
　　一连找了两天，丝毫不见人影，沈逸飞满脸焦急之色。
　　“不会被路过的豺狼虎豹给叼走了吧？”
　　就在他胡乱猜测之时，天空传来剧烈变化，原本好端端的三阳同天，黑月竟然开始缓缓移动，最后消失在苦境上空。
　　而在黑月消失之后，苦境发生了翻天覆地的剧烈变化，史无前例的酷热笼罩着整个神州大地。
　　“看来阎王开始动作了，素还真失踪，我需要尽快将古曜放下来，以解双阳之害。”沈逸飞看了看天空喃喃说道。
　　随即他对着剑随风消失的地方拜了拜，“随风啊，是我对不起你，来年清明我一定会来看你的。”
　　葬天关千里之外的一处村落中，百姓人来人往，脚步匆匆，由于听说森狱的阎王为了铸建黄泉归线献祭了好几个村子的百姓，这使得整个村子充斥着一股紧张的氛围。
　　而在村尾偏僻之处，一间破旧的木屋，大门敞开，而在门的旁边竖着一块厚厚地木板。
　　屋内只有一张简单的木床，一张桌子以及一口漆黑的灶台，看上去极为简陋，甚至屋顶上还有一个破洞。
　　一个小巧的身影钻进一口麻袋中翻找着什么，良久，一个扎着辫子的小女孩从麻袋里退了出来。
　　很小的女孩，只有四五岁的样子，脸上抹着一层漆黑的锅底灰。
　　小女孩捧着一大把稻粒，看了看床上躺着的人。
　　小声地说了一句，“不知道够不够.”
　　然后小女孩把这些稻子放到一个器皿里，拿起一根木头开始捣了起来。
　　屋子里响起咚咚地声音，随着一下又一下的撞击，稻粒上的外壳破碎，露出了晶莹剔透的白米。
　　“呼~”
　　轻轻吹散了稻壳，小心翼翼地捡起每一粒大米，小女孩把米放到锅里，倒了一些水开始煮了起来。
　　女孩吃力地抬着水，又熟练地生火添柴。
　　那动作很难想象这么一个小女孩独自一人在这破烂的木屋里生活了多久才能这么熟练。
　　随着炊烟袅袅，不一会儿，一锅稀粥就已经煮好了。
　　一大锅的米汤，里面飘着稀疏地米粒，并不是水加多了，而是米太少了，这米汤就是小女孩一天的吃食。
　　小女孩努力地咽了一口口水，拿出一个有着缺口的破碗，把锅里的米粒全都捞了出来，然后来到床边把这碗稀粥喂到了冷锋决的嘴里。
　　直到碗里的米全都喂完，小女孩才露出一个欢喜的笑容，随后就着这个碗来到锅边舀起满满一碗米汤。
　　小女孩喝了一碗又一碗，直到喝的饱饱才将碗放下。
　　天色渐暗，小女孩来到床上，依偎在冷锋决身边，缓缓睡去。
　　次日，天蒙蒙亮，小女孩早早地起来，套上麻布衣服，喝了一口凉水，然后漱了漱口后往村中心的集市走去。
　　虽然这里靠近葬天关，恐惧笼罩在村民的心头，但生活仍要继续。
　　太阳刚刚升起，集市中就已经有了不少农户带着货物在这里叫卖了起来。
　　小女孩穿梭在摊贩之间，看到哪个摊子忙她就主动前去帮忙，她不求金钱，只求劳作后老板可以施舍一碗吃食。
　　对于小女孩的身影，村民们已经见怪不怪了，大家都知道村西的灰婆婆带着一个小女孩生活在哪里，但从几个月前灰婆婆去世后就只剩小女孩独自一人，无依无靠。
　　所以村民们经常会看到小女孩来到集市讨生活。
　　小女孩虽小，但手脚麻利，今天很幸运，她见到包子铺的王大叔很忙，便主动的凑上前去给他打起了下手。
　　一番忙碌之后，早餐铺结束了今天的生意。
　　包子铺的老板拿出一个事先留下来的包子递给小女孩。
　　小女孩艰难地将目光从包子移到旁边盛着稀粥的木桶上，捧起自己的破碗说道：“王大叔，我不要包子，可以多给我点稀粥吗？”
　　闻言，老板把包子放下，然后给小女孩的碗打了满满一碗稀粥。
　　“谢谢。”
　　小女孩礼貌的对着老板道谢，然后捧着碗便要转身离开。
　　“等等。”
　　小女孩疑惑转身，一个包子放到了她的碗里。
　　“今天表现不错，这个包子就当奖励给你的。”
　　小女孩对着王老板的背影深深地鞠了一躬后，才返回自己的家中。
　　看着小女孩那瘦弱且坚强的身体，王大汉子叹了一口气。
　　“这该死的世道，可怜娃了。”
　　村民里还是好人居多的，王老板虽然怜悯小女孩，有想过去抚养她，但一想到家里的母老虎就不得不放弃了这个想法。
　　忙活了一上午，小女孩托着疲惫地身躯返回了家里，把粥喂到冷锋决肚子里后，自己则就着昨晚剩下的米汤把这个包子给吃了。
　　就这样，后面几天，集市里每天都能看到小女孩的身影。
　　第二天。
　　第三天。
　　直到第四天早上，冷锋决幽幽醒来。

第85章 要饭是要跪下来的啊
　　“呀，你醒了。”
　　一张黢黑的脸蛋凑了过来，把冷锋决吓了一跳，下意识的想要起身，却发现自己动不了。
　　从慌忙中回神后才发现这是一张小孩的脸蛋，只是脸上抹了一些黑灰。
　　冷锋决松了一口气后，内视查看躯体，体内有许多暗伤，加上焚神丝造成的伤害，以及黑月消失，种种原因导致他现在几乎成了一个废人。
　　伤体难愈，冷锋决知道自己要在这里躲避一段时间了，便看向小女孩问道：“是你救了我吗？”
　　小女孩点点头，“那天我看你倒在路边就把伱带回来了，我还看到一个红色衣服的人好像在找什么东西。”
　　冷锋决闻言脸色稍变，暗道：红尘不归人，当真要赶尽杀绝吗？
　　随即他又想到自己杀了对方挚友，对方如此也算应该，这一切都是他自作自受罢了。
　　冷锋决露出苦笑的神色，说道：“多谢你了，你叫什么名字？”
　　“小雨，奶奶一直都是这么叫我的。”小女孩指着墙壁说道。
　　冷锋决顺着她手指的方向看去，看到墙壁上用木炭画着两个一大一小的火柴人图案，不确定的道：“这是.你奶奶吗？”
　　“对呀，奶奶一直在身边陪伴着小雨呢，对了大哥哥你呢，你叫什么名字呀？”小女孩露出甜甜笑容，不知道是不懂还是将悲伤隐藏了起来。
　　很明显小女孩的奶奶已经不在了，但看小女孩那完全不伤感的样子，不知为何，冷锋决心中一阵刺痛。
　　这是什么感觉？他之前从来没有过这种感觉。
　　淡淡说出一个名字，“冷锋决。”
　　“冷锋决？”小雨重复了一遍，然后开心地说道：“那么冷哥哥，你在这里躺着好好休息，小雨去给你找些吃的回来。”
　　说完不待冷锋决说话，小雨蹦蹦跳跳地离开了家，似乎是因为多了一个可以说话的人，很开心的样子。
　　小雨走后，冷锋决再次感受到脑中那股暴虐阴冷的意识浮现，不过这次不是很强烈。
　　为了压制这股意识，冷锋决主动用神识拨动脑海中的那根焚神丝，顿时一股灼热之痛传来，脑中重新变为清明。
　　这个举动耗费了他许多精力，只见他额头上全是汗水，微微喘着气。
　　透过屋顶上的洞看向天空，他感受不到丝毫黑月的气息，估计是先前不听命令的原因，阎王已经不再顾忌他了。
　　无奈叹了一口气，无事可做的冷锋决只能运转元功修复伤体来打发时间，希望可以快些恢复行动能力。
　　修炼的时间总是过得不知不觉，随着一呼一吸间，一天很快过去，天色逐渐暗淡了下来，冷锋决缓缓睁开双眼。
　　没有看到那名小女孩，冷锋决有些担心。
　　找什么吃的，要这么久都没回来？
　　就在冷锋决焦急等待的时候，终于看到了小雨回来。
　　“冷哥哥，冷哥哥，你看我带回来了什么。”
　　不待冷锋决回话，小雨献宝似的从身后拿出两个大大的地瓜。
　　“你怎么这么晚才回来。”冷锋决冷声问道。
　　“今天村里没开集市，我去帮阿婆挖地瓜了，才、才这么晚回来，对不起.”小雨小声说道，声音犹如蚊吟。
　　“抱歉，我是在担心你，你一个小孩子在外这么久.”意识到自己语气可能有问题，冷锋决面色缓和了一些。
　　听到这话，小雨才笑了起来。
　　“今天晚上，我们吃烤地瓜吧。”
　　没过多久，小雨把烤好的地瓜送到冷锋决嘴边。
　　冷锋决本想拒绝，但看到她那期待的眼神，还是张口吃了一些，期间看到小雨那双布满伤痕的小手，眼中闪过一丝莫名。
　　心里暗暗发誓，等他好了.就离开。
　　次日一早，冷锋决从修炼中醒来，小雨已经不在了。
　　不过他已经习惯了，经过这么多天的相处，他发现小雨每天都很早出门，很难想象这么小的一个孩子一个人在外都会经历些什么。
　　然而今天才到中午，门外突然传来嘈杂的声音，经过这些天的修养已经能够简单活动了，冷锋决勉强来到门外。
　　“你个贱丫头，既然敢来我们的底盘乞讨，那就要交保护费才行。”
　　三名十三四岁的少年把小雨围在中间，这些人跟小雨一样都是孤儿，只不过他们幸运一些，在父母死的时候已经到了能够自力更生的年纪了。
　　但他们不思劳作，因此这几名少年便合伙成了村里有名的混混。
　　“对、对不起”小雨怯生生地道歉。
　　今天集市也没开，她弄不到吃的，换做以往她忍忍就过去了，但想到家里还有一个病人，便想在村里讨一些吃食，却没想到给这些人盯上了。
　　“对不起就行了？如果每个人都像你这样，我们的面子往哪放？”为首的一名少年说着就扬起了手。
　　“住手。”冷锋决伏在门框上怒喝一声。
　　“冷哥哥。”
　　见到冷锋决出来，小雨不知道哪里来的力气推开了比她大两三倍的少年。
　　来到他的身边，小雨关心道：“你怎么出来了。”
　　“原来还有一个人啊。”
　　“看样子还是个病秧子”
　　“哈哈.”
　　三人再次围了上来。
　　其中一人从怀里掏出两枚铜钱抛了抛，“既然你这么喜欢乞讨，不如跪下来向我们乞讨啊，没准我们一高兴就放过你们呢。”
　　小雨闻言没有丝毫犹豫，扑通一声跪了下去，脑袋一个劲的往地上磕，发出咚咚的声音，似乎很害怕这些年长一些的少年。
　　“各位大哥行行好，放过我们吧。”
　　“小雨你这是做什么，快起来。”冷锋决喊了一声，却发现小雨不为所动。
　　只见小雨抬起头来，泪水已经布满了脸颊，“哥哥，要饭是要跪着的啊！”
　　要饭是要跪着的啊！
　　这句话仿佛刺激到了冷锋决，小雨她只是个五岁的孩子啊。
　　冷锋决双眼发出诡异红芒，一把拉起小雨将她搂在怀里，伴随一道紫芒，破空声在对方嘲笑声中响起。
　　随即三具无头尸体倒下，血柱喷涌洒了一地鲜红。
　　而这一幕恰好被一个路过的村民看见。
　　“杀人了，杀人啦”
　　村民惊慌地逃离现场。
　　而冷锋决则将小雨的头埋入怀里，不让她看到这血腥的一幕。
　　随即不等其他村民闻声赶来，便强忍着伤势带着小雨离开了村子。

第86章 追逐商清逸的脚步
　　寻找剑随风无果后，沈逸飞打算先返回论剑海向步渊亭询问风谷来客的下落，另外再拜托倦收天去胭脂山取回古曜。
　　素还真既然留下那两样东西，那他离开翠环山后很大可能去找商清逸了。
　　回到论剑海，沈逸飞从主席步渊亭口中得知风古来客的根据地在虚无之境，从论剑海向北直行找到一处名为虚怀谷的地方就能找到。
　　随即来到剑首府，在一间客房中见到了千玉屑。
　　“你终于回来了。”千玉屑早已泡好茶等候久已。
　　又是茶.难道你们都不喝酒的嘛
　　端起茶喝了一口，“这一趟出去我遭遇了阎王.”
　　沈逸飞把情况说了一遍后，问道：“对付阎王，你有什么想法。”
　　“我有两个计划，伱可以参考一下。”千玉屑看了沈逸飞一眼开始说道：“一者，利用玄同掌握魔罗天章这点，找机会设下圈套，做掉阎王。”
　　沈逸飞点点头，这点跟他不谋而合，不过阎王老谋深算，这个机会很难找到，所以除了这点他还在实施以王制王的计划。
　　“二呢？”
　　“以论剑海当前的实力，集合全部力量主动进攻森狱，或许大有可为。”
　　沈逸飞沉吟了一下，否决了这个提议，这个计划太冒险了。
　　“在对方的地盘作战，无疑加大了阎王的优势，不妥。”
　　此举无疑是相当于梭哈了，没有必胜的把握沈逸飞不会这么做，因为一旦失败将会迎来阎王的疯狂报复，他们这些有修为在身的人倒是无所谓，但那些普通人呢？
　　而且目前局势，群殴灭掉阎王的可能性很低。
　　要知道鬼方赤命的本体可是被囚禁在森狱的某处，逼急了阎王随时可以放出他来，想到这里沈逸飞似乎知道了千玉屑的打算。
　　原来你的盘算在这里，绕来绕去你还是想要放出赤命啊！可惜你不知道的是我可是握有剧本的男人，猜到千玉屑的算计的沈逸飞，顿感索然无味。
　　心知继续讨论下去也不会有结果了，沈逸飞起身便要离开。
　　“还是想想怎么抓住阎王落单的机会吧，黑月离境，我还要着手收回古曜的事，先行告辞了。”
　　说完沈逸飞便离开了剑首府。
　　沈逸飞离开后，千玉屑独自饮茶，静默不语，眼中闪烁着智慧的光芒。
　　这是看穿我的计划了吗？
　　呵，那又如何，只要继续加强论剑海的实力，一样可以达到给阎王施压的目的。
　　之后沈逸飞在论剑海找到倦收天，将胭脂山阵法破解方法交给他，拜托他去收回古曜，然后两人一起出了论剑海。
　　一起走了一段路程后，想到沈逸飞的路痴属性，倦收天说道：“不如我们换一下，由我去寻找风古来客。”
　　倦收天既然修炼的是九阳天决，那么古曜在他身上或许能够提升的他的实力。
　　想要证实这个猜想，沈逸飞摇摇头拒绝，“不了，你去收回古曜即可。”
　　随即，两人分道扬镳，倦收天前往胭脂山，沈逸飞继续向北直行。
　　一条直线他还不至于迷路，顺利来到虚怀谷之时，天空再次传来异象，沈逸飞抬头望去。
　　“看来倦收天顺利收走了古曜”
　　“论剑海，红尘不归人前来拜访，还望此地主人相见。”沈逸飞提元大喊，声音响彻整片山谷。
　　“论剑海，红尘不归人前来拜访”
　　连续喊了几遍也不见动静，沈逸飞犯起了猜疑，“莫非不在家？”
　　顾不上失礼，沈逸飞直接飞入虚无之境。
　　一片云雾仙境中，空无一人，沈逸飞无奈退了出来。
　　“看来还是来迟一步，既然不在虚无之境，那么商妃现在应该是去天石山或者葬天关了。”
　　想到这里沈逸飞离开虚怀谷，准备前往森狱。
　　刚出谷迎面走来一位外貌颇为冷艳，浑身透着文质气息的女子。
　　陌生的面孔，沈逸飞停下脚步，抱着试一试的心态开口问道：“在下红尘不归人，敢问姑娘可知风古来客的下落。”
　　“秋粼香染衣，幸会。”
　　女子报上姓名，随后说道：“我也是来找他的，怎么，不在吗？”
　　“谷中无人，在下还有要事，先行告辞了。”
　　沈逸飞道了一声请，便离开继续前往森狱。
　　“看来今天败兴而归了。”香染衣遗憾说道，随即离开。
　　葬天关外，天石山。
　　沈逸飞化光来到，此地一片寂寥，毫无怨鬼声嚎，唯留满地鬼气。
　　“又迟了一步吗？”
　　阎王将天石山一带的村民屠戮殆尽，以无数冤魂为基构筑黄泉归线，而商清逸受到神思与素还真蛊惑前来此地取不死怨石来破坏黄泉归线。
　　而现在，此地怨魂已经消失，看来商清逸已经取得了不死怨石，目前黄泉归线还没有动静，想必他还在前往葬天关的路上。
　　不过也不算白来一趟，这些鬼气正好可以拿来填补鬼魄石。
　　“这些鬼气，吾便取了，你们放心，阎王吾必杀之。”
　　话语落，沈逸飞取出鬼魄石，施展聚魂之术，顿时整个天石山残留的鬼气源源不断的往他手中汇聚。
　　鬼气漫天，一炷香之后，天石山的鬼气吸收殆尽，沈逸飞手中的鬼魄石黑气缭绕，完全补充完毕。
　　鬼魄石已经准备完毕，接下来就是寻找养魂木与封魂坛了，封魂坛还好，道门之内应该有起坛的方法，而养魂木，这东西沈逸飞只在小说里听过，目前也没有头绪哪里能找到。
　　做完这一切，沈逸飞马不停蹄前往葬天关，既然已经错失了阻止商清逸取不死怨石的机会，那么就去看看能不能在他破坏黄泉归线的时候，助他一臂之力，顺便到时候问一问素还真的下落。
　　在他离开之后，一名白衣女子回到这里，不知是否是被气的，看着空荡荡连鬼气都不剩丝毫的天石山，女子的身形忽明忽现，双眼之中留下两道血泪。
　　……
　　说起商清逸，那属实是被素还真坑惨了，取不死怨石只有两种方法，要么让这些冤魂主动凝聚，要么物理超度强行取出。
　　而商清逸乃是寄情山野之人，心性不必多说，他自然不会伤害这些枉死之人，结果就是与这些冤魂因果纠缠，功体受损，最终注定走向仙山之路。
　　像他这种主角脸，刚出场就被削的还真不多见，在沈逸飞看来，这种事让佛门的那群暴力和尚来干，或者是让论剑海的两只虫子来，是不是更好一些？

第87章 我堂堂绿之子还不是一样……
　　论剑海新建立的据点之中。
　　“这样的日子什么时候是个头啊。”匣剑鸣抱怨道。
　　他与隐剑埋名在这据点里已经搬了十几天的砖了，这么朴实平凡的生活，在这么继续下去，都感觉自己都要忘记原来的身份了。
　　隐剑埋名不太想理他，想他堂堂绿之子、剑师不也在干活，想到这里不禁说了一句，“我都没说什么，你搁那抱怨什么。”
　　“我”匣剑鸣还要说什么，这时一道淡淡的绿色气息飘来。
　　两人停止交谈，悄悄地离开了据点。
　　据点外，一道绿色身影等候多时。
　　“见过代王。”匣剑鸣行了一礼。
　　而隐剑埋名站在原地不见丝毫恭敬，“是不是燹王有什么交代？”
　　君权神授转过身来说道：“三天后，燹王与阎王将会攻打论剑海，燹王要你们全力协助论剑海，确保他们成员的安全。”
　　两人听到这个命令皆是一愣。
　　匣剑鸣不确定道：“代王，您确定是协助而不是攻打？”
　　君权神授点点头，“你们照做就好。”
　　隐剑埋名身为燹王的剑师，跟君权神授没有那么多顾忌，直接问道：“燹王为何会下这样的命令？这与之前商定的完全对不上，到底是什么原因？”
　　事关燹王的隐私，君权神授并没有解释，而是严肃道：“我不是来与伱们商量的，这是命令。”
　　说完，君权神授的恶体便淡化消失了，留下了满脸疑惑的两人。
　　他们熟不知，君权神授也是无奈至极，他也拿燹王没办法啊。
　　三天眨眼即过。
　　阎王早早集结完大军，这一次为了防止像上次那样出现意外，阎王直接来到彩绿险磡前往燹王汇合。
　　双王汇合之后，直接朝着论剑海进发。
　　而论剑海这边，步渊亭并没有察觉危机即将来到，此时还在跟玉稚衣畅谈未来大计，玉稚衣在一旁聆听，偶尔给出一些建议，渊亭居内时不时传出主席那爽朗的笑声。
　　此时，大地传来隆动之声，似有千军万马之势，呼啸而来。
　　论剑海诸多高手顿时察觉，纷纷化光来到外面。
　　小庭院内，凛若梅也准备出去，却被牧神拦了下来，而牧神丢下一句。
　　“照顾好你母亲。”
　　便化光消失。
　　步渊亭刚刚来到，见眼前皆是森狱与彩绿险磡的人马，心中大感不妙。
　　“滚滚龙争虎斗，世态云变俱往，笑谈苍茫大地，谁主臣服，腥浪淘尽英雄，不负今朝。”
　　伴随熟悉霸辞，两道身影一前一后，降临在众人眼前。
　　“燹王，还有阎王，剑首此时还不在，这该如何是好。”步渊亭唉了一声，一脸愁色。
　　原无乡此时说道：“他身上担子已经很重了，主席你也不能把希望都放在他的身上，这会给人带来很大的压力。”
　　接回双手的原无乡心性变了很多，竟难得的替沈逸飞着想了一回。
　　倦收天朝着原无乡望去，他也没想到时长把‘讨厌，很烦那小子’这种话挂在嘴边的好友，心里其实还是挺关心他的。
　　不过倦收天也没在意，只是淡淡一笑，他已经习惯了，原无乡之前黑化的时候就是这种口嫌体正直的性格不是吗？
　　“主席不必担心，有我们在，击败不敢说，守住论剑海还是可以的。”牧神来到出声安慰道。
　　有了这些人打气，步渊亭强行镇定下来，状着胆子走到双王面前开口道：“二位来此作甚？论剑海不欢迎你们。”
　　“以我们的立场，你认为我来这里是做什么的？”阎王冷声一喝，一道掌气劈向步渊亭。
　　察觉雄厚掌劲，步渊亭身形爆退，堪堪躲过阎王的攻击。
　　看着地上留下的掌印，冷汗浸湿了后背，一股心有余悸的感觉升起。
　　“阎王，你.”
　　阎王一掌启战，论剑海群侠震怒之刻，却见燹王沉声说道：“多日前，我与你们剑首定下约定，给你们十五日的时间考虑是否归降彩绿险磡，如今十五日已到，你们的答案是？”
　　“有这回事？”
　　上次沈逸飞回来没说这事，步渊亭等人面面相望，随即发现大家都不知道这事情。
　　这时玉稚衣说道：“既然剑首没有跟我们提这回事，那就说明归降之说只是拖延罢了。”
　　众人闻言纷纷认同玉稚衣的猜测，步渊亭转头对着燹王直愣愣说道：“不知道，没有这回事。”
　　燹王：.
　　燹王心里那个气啊，虽然当时只是糊弄阎王随口编的借口，但你沈逸飞好歹把这谎给圆下去啊。
　　步渊亭这话让燹王有些下不来台，当即冷哼一声。
　　“那便战吧。”
　　随即燹王纳元起掌主动挑上原无乡与倦收天两人，上次一战就这二人让他有些兴趣。
　　而牧神则是抽出牧天九歌，只身拦在阎王身前，步渊亭，玉稚衣其余人等则与猎颅荧惑、海潮法则等人战在一起。
　　挡下牧神的剑气后，感受了一下其中的力道，阎王说道：“看来上次逃脱之后，你精进了不少，怎么，是天疆子民的血让你蜕变了吗？”
　　话语中直揭心中伤疤，然而阎王却不知，现在的牧神已经不会再被言语刺激了。
　　只见牧神不为所动，牧天九歌挥洒顺畅，不余丝毫停顿，剑气散射中带有斩仙之势。
　　阎王见状，心中牧神已经回归本心，也不再说话，全力应对牧神攻击。
　　在场高手都有了对手，唯独漏了君权神授，所有人都在打架的时候，只有他站在原地显得有些格格不入。
　　以我的实力，如果划水的话恐怕很容易被阎王看出端倪，那两个家伙怎么还没来，真是该死。
　　君权神授眯着眼睛挑选场中对手，心里却在暗骂匣剑鸣与隐剑埋名两人。
　　而此时在战圈外，两道身影在战圈外，默默地关注着战局。
　　匣剑鸣问道：“现在下场吗？”
　　隐剑埋名摆了摆手，“再等等。”
　　“还等？我看代王挺尴尬的样子”
　　“有么？”
　　隐剑埋名笑着问道。
　　随即见匣剑鸣点头，便说道：“那便入场吧。”
　　在君权神授装不下去，准备对步渊亭下手之时，两道剑气从场外袭来。
　　“终于来了。”
　　君权神授躲开剑气，脸上却露出轻松的表情，然后开始想着要怎么暴打这两个家伙。

第88章 终于追到了商妃
　　“白骨血浪，散作墙垣续忠贞，生灵怨怼，超脱死生难渡净；叹、世道为何总难靖平。”
　　葬天关外，一曲颂声中，商清逸一步一步踏空而行，来到了黄泉归线上方。
　　手中不死怨石散发浓烈黑气，连绵关隘似有感应，顿时产生隆动，宛如地龙翻身，整个葬天关范围发生了一场庞大的地震。
　　商清逸缓缓降下，手中怨石反手一扣，庞然黑气倾泻而下，笼罩整条黄泉归线。
　　不死怨气与黄泉音土产生共鸣，一股气息喷涌而出，商清逸首当其冲，受到这股气息冲击使得他原本抑制的伤势再次爆发。
　　闷哼一声，商清逸被震退数步手中不死怨石掉落在地上。
　　“不妙。”
　　商清逸想要上前捡起怨石，却在此时，黄泉归线地表的音土开始松软，一股黑色邪能宛如大地恶魔将他笼罩了进去。
　　随即，地面下陷，似有将风骨来客吞噬之意。
　　危机时刻，一条黑色恶龙突然入场，伴随龙吟瞬间击碎黑色邪能。
　　“这片血肉长城也该是时候落幕了。”
　　话音落下，一只手抵在商清逸后背，绿芒蹿腾，源源不绝的真元与生命气息灌注风古来客体内。
　　商清逸把握机会，一股沉浑浩荡之气透体而出，正气斗邪能。
　　僵持之际，地上的不死怨石中射出一道怨气与商清逸的正气形成联合夹攻之势，猛然冲击葬天关的墙壁。
　　不死怨气贯穿墙垣，无止境的扩散，延绵了整条关隘，怨气融合音土使得葬天关的材质产生异变，凝聚黄泉归线的能量开始消散，逐渐瓦解。
　　随着黑色怨气逐渐消弭，原本坚不可摧的葬天关在一瞬间如死灰之土变得异常蓬松了起来。
　　沈逸飞见状，运使恶龙臂再赞一掌。
　　一道轰然声响起，葬天关开始崩解剥落。
　　随着葬天关崩塌，不死怨石中窜出千万怨灵，钻入地心之中。
　　墙垣毁灭之际，两道身影自乱石崩飞中走出，同时传出清朗吟调。
　　“醉饮山林，自是闲暇白云间，笑红尘，总是爱恨贪嗔痴，若问人间逍遥在，风声之谷，客从山来。”
　　这场景，这姿态，沈逸飞只觉体内热血沸腾，中二之魂开始燃烧，朗声诗号脱口而出。
　　“苍天不解世人苦，冷眼看尽伤与悲；本是青灯不归客，却因浊酒恋红尘。”
　　绿色与红色身影相继走出，形成了鲜明对比。
　　彻底毁灭的黄泉归线响起了阵阵地鸣，高大建筑倒塌的震慑威势穿透四面八方。
　　“终于，成功了.”
　　商清逸神色放松之时，旧伤复发，一口鲜血喷了出来。
　　沈逸飞挥袖驱散周遭灰尘后快速来到商清逸身边，右手搭在他的肩上，开始为他治疗伤势。
　　良久，伤势好转，恢复气色的商清逸对着沈逸飞行了一礼，“多谢阁下出手相助。”
　　“同为苍生出力，何须言谢，此地不宜久留，还是换个地方再谈吧。”沈逸飞说道。
　　“不如去我的虚无之境一谈。”商清逸发出邀请。
　　“好。”
　　见沈逸飞点头答应，两人化为流光消失在天际。
　　论剑海外殊死斗，群侠斗王者，难分难解之时，黄泉归线被破，阎王心生感应，察觉不妙。
　　“黄泉归线发生异动。”
　　歼灭论剑海重要，但黄泉归线也同样重要，阎王陷入了犹豫。
　　“我来拖住他们，你先回葬天关。”
　　战斗了这么久，燹王早已心生疲懒，巴不得快点结束战斗，此时见葬天关出现崩毁的迹象，立刻就击退金银双秀来到阎王身边，一副为他着想的样子。
　　然而阎王却不想放弃这个歼灭论剑海的机会，还在犹豫。
　　“葬天关重要，你还在等什么？”燹王故作焦急喊道。
　　此时，一道异能旋波乱入战局，直向阎王而去。
　　阎王一时不查，瞬间被这道异能击退半步。
　　“赫默？”
　　来人正是受魔弗罗叮嘱前来与论剑海合作的飒溘斯。
　　阎王大惊失色，三阳同天已经被解除，没想到赫默一族竟然还能在苦境行走。
　　“机会已失，你快走吧。”燹王再次催促一声。
　　赫默搅局，阎王也知道自己已经没有机会歼灭论剑海了，当下不在恋战果断化光离开。
　　在阎王离开后，燹王与君权神授独自应对论剑海诸位高手，两人皆感到了一些压力。
　　“就让伱们见识一下恶之杀典。”
　　缠斗片刻，燹王的耐心被磨光，困意袭来，只见他双眼凶光一闪，脸上浮现绿之王恶相，顿时一股恐怖气势横压四面八方。
　　在这股气势威逼下，牧神与倦收天等人无不心生一凛，然而下一刻。
　　众人以为燹王要使用什么强大招式之时，却见燹王趁着众人警惕之时的空挡，绿光一闪，人已经消失在了论剑海。
　　君权神授无奈摇头，赞出一掌给手下们争取了一些撤退时间后也跟着化光离开。
　　当敌人都快走完之后，步渊亭他们才反应过来，燹王竟然跑了。
　　随即论剑海内的低阶剑者愣了一会后爆发出欢呼之声，双王退却了，而且还是以失败的姿势退却。
　　然而那些低阶剑者不知道的是，这只是燹王打烦了，不想打了而已。
　　要知道燹王的尘默神昏与天斩都没有使用，之前使用的恶之杀典，听上去很厉害的样子，看上去也很恐怖，实际上并不具备什么威力，纯粹是燹王打烦了，变出来吓唬人用的。
　　战事结束之后，步渊亭上前对着匣剑鸣与隐剑埋名问道：“二位不是应该在据点吗，此时怎会在此？”
　　此时匣剑鸣才想起来他们两人突然出现好像不太合理。
　　在他还在思考理由之时，隐剑埋名拿了一封信出来，“我二人是受论倾城首席之托前来送信的，不想恰好碰上了双王入侵论剑海。”
　　匣剑鸣露出佩服的神色，竟然能提前想到这点，不愧是剑师。
　　步渊亭接过信，打开扫了一眼，原来是新据点的资金不够，论倾城发信请求资金支持。
　　收起信封，步渊亭对二人感激道：“幸好二位碰巧来到，那位彩绿险磡的恶相强者实力不在双王之下，若无二位相助，我方恐怕难以撑到阎王退却，步渊亭在此多谢了。”

第89章 打工人，打工魂
　　“哪里，阎王作恶多端，人人得而诛之，隐剑埋名只恨实力不足，没能诛杀首恶。”隐剑埋名故意露出一副嫉恶如仇的模样。
　　步渊亭没有看出任何不对，可见对方演技之精湛，甚至向对方发出邀请。
　　“正是有二位这样的侠士，正道才能得以延续，我观二位能为不凡，不如留在论剑海协助，如何？”
　　刚才一战，这两位剑者能够力斗彩绿险磡那名恶相强者，由此可见实力不凡，步渊亭便想将这两人留下，加强论剑海实力。
　　隐剑埋名与匣剑鸣对视一眼，这正好暗合燹王给他们的新任务，当下便点头应下。
　　隐剑埋名：如此，正合我意。
　　匣剑鸣：终于、应该.不用打工了吧
　　“论剑海有两位加入，实力将更胜以往，若是双王再来，我们也不用担心了。”见对方答应，步渊亭哈哈一笑。
　　招揽了两位强者，而且还是剑者，步渊亭此时是发自内心的高兴。
　　若是沈逸飞知道一定会十分无语，我费劲心机弄走的同行，主席你一句话就给找回来了
　　这时步渊亭才想起旁边还有一位客人，转步来到飒溘斯面前，“你是.最近出现的赫默一族？”
　　“没错。”飒溘斯牢记魔弗罗的话，态度还算不错。
　　“多谢阁下出手相助，不过阁下应该也不是碰巧来论剑海的吧，不知来此所为何事？”步渊亭拱手答谢一番后问道。
　　此时牧神不知什么时候已经离开了，而倦收天感应到古曜好像有些异动便也率先返回了论剑海。
　　倦收天一动原无乡就察觉到了，奇怪的看了他一眼后跟了上去。
　　“我此番是代表没日夜都与论剑海联盟而来。”飒溘斯自信满满地说道，在他看来，论剑海现在处于漩涡中心，应该不会拒绝他与魔弗罗这两个强大战力才是。
　　论剑海有关于没日夜都的信息很少，而对方的实际立场与目的并不明确，考虑到先前与双蝱合作带来的影响，步渊亭故作沉吟一番，道：
　　“我虽为论剑海主席，但实际主事之人乃是剑首，合作一事，兹事体大，还需剑首回来做主才能给阁下一个答复，还请抱歉。”
　　拒绝了，他竟然拒绝了，哦、也不算完全拒绝，他说等沈逸飞回来再说，但这也让飒溘斯十分恼怒，想想魔弗罗对他说的话，强行压下火气。
　　“贵组织的翠萝寒，早在月前便已经来过没日夜都，并且我们双方合作数次，翠萝寒也一度成为没日夜都座上宾，而我方更是直接释放了作为人质的冷别赋。”
　　“加上这一次的支援，如此诚意，主席也要将没日夜都拒之门外吗？”
　　“竟有此事？”步渊亭惊讶道。
　　他知道翠萝寒与燕歌行去找素还真解救冷别赋去了，但之后一直没有回来，因此这中间发生的事步渊亭并不知晓。
　　“否则你以为，上次论剑海被攻打为何只有燹王一人前来。”飒溘斯冷哼一声，努力压抑着心中的不满。
　　这也不能怪他，实在是他跟魔弗罗被拿去当枪使了不说，还差点被阎王给灭了，而换来的仅仅是一个半成品的体制改造。
　　魔弗罗一开始就猜错了，翠萝寒的针术虽然确实能够让他们避过日阳伤害，但也因此受到了限制，体内的针一旦被拔出，受针之人就会立刻死去。
　　飒溘斯摸了摸后背，感觉腰子隐隐有些刺痛。
　　“原来我们还有这样的因果关系。”
　　这人看着不是多话之人，刚刚却接连说了那么多，善于察言观色的步渊亭立刻就察觉到了飒溘斯的怨气，当下赔笑道：“阁下不要误会，在下并非是拒绝联盟，只是这些事之前都是剑首出面处理的。”
　　“既然我们双方已经有了合作之实，那便入内一谈吧，请！”
　　步渊亭满脸堆笑地做了一个请的姿势。
　　闻言，飒溘斯脸色好转一些，当即进入论剑海内部。
　　目送飒溘斯进入论剑海后，步渊亭对着隐剑埋名与匣剑鸣说道：“我需要与赫默商谈一下合作的事宜，战后残局就拜托二位收拾一番了。”
　　说完，步渊亭等人纷纷返回论剑海内部。
　　没办法，论倾城他们都不在，倦收天他们又不是论剑海的人，只能辛苦这两位刚加入不久的‘侠士’了。
　　还是逃不了打工的命运啊！看着满地的尸体与战斗造成的混乱，匣剑鸣心中悲呼。
　　而隐剑埋名则是想到正好趁此机会发信给燹王，告知赫默与论剑海联盟的消息。
　　一片异境，草向荣尽显生机盎然之景，云雾笼罩下，一座凉亭，遗世而独立。
　　虚无之境中，商清逸挥手，一个酒壶一对酒杯出现在石桌上。
　　“先前多谢阁下相助。”
　　“客气了。”
　　将两杯酒倒满，商清逸抬手说道：“尝尝虚无之境的酒如何。”
　　沈逸飞端起酒杯一口干掉，酒味清香不浓，带着淡淡桂香味，没想到商妃竟然是个喜欢喝酒的人。
　　虽然是清酒，但口感留香，沈逸飞赞了一声道：“伱的品味倒是跟燹王挺合得来。”
　　“你说的可是那位绿色王者。”商清逸问道。
　　“嗯，有机会介绍你们认识。”沈逸飞点点头，拿起酒壶给自己又倒了一杯。
　　“为何会说我与那名王者会合得来，没记错的话，你好像是论剑海的主事吧，怎么好像跟彩绿那些魔者很熟的样子？”
　　这位正道领袖似乎与那名魔道王者有着一些不为人知的隐情，商清逸露出八卦的神色。
　　“低调低调，主席还在呢，我还只是二把手而已。”沈逸飞摆摆手接着玩笑道：“因为你跟燹王一眼都喜欢喝清酒，唯一不同的是，燹王喜欢喝果酒，而你喜欢喝酒。”
　　“咳咳！！！”
　　商清逸闻言连咳两声，“这话可不兴乱说。”
　　听他们的对话缚索袋里的神思不禁感慨这小子还是那样，一点没变。
　　沈逸飞哈哈一笑，“开个玩笑，别介意，说正事吧。”
　　“你身为名人堂上的顶尖剑者，据我所知，阁下不是那种喜欢参与纷争的性子，选在这个时间点入世，素还真找过你了吧。”

第90章 电话？
　　商清逸点头说道：“我确实不想轻涉红尘，但耐不住某人一直相劝。”
　　“你确定是劝而不是勾引？”沈逸飞笑道，同时心里腹诽，你要不是听了神思的话好奇跑出去，见了那些惨烈景象，也不至于下定决心做出拯救天下苍生的行动。
　　老老实实的待在虚无之境养老，不好吗？
　　“此话何意？”商清逸不解问道。
　　沈逸飞瞥了一眼他腰间的缚索袋，“说了这么久，不请你袋子里面的那位出来见见吗？”
　　“竟然被伱发现了。”商清逸笑着打开了缚索袋，一道红色光球从袋子里面飘了出来，悬浮在两人头顶上。
　　“好久不见了，神思。”沈逸飞朝着空中打了一声招呼。
　　神思冷哼一声，“如果可以，我并不想见你。”
　　沈逸飞翻了个白眼，你神气神马，先前上我身的账还没跟你算呢。
　　没有理会神思，沈逸飞对商清逸发出邀请，“你能为不凡，如今论剑海乃是对抗六王的第一线，不知是否愿意加入我们。”
　　对于沈逸飞邀请自己加入论剑海，商清逸早有所料，他想了一下便婉拒道：“在下松散惯了，受不了那等约束，辜负了剑首的好意，还请抱歉。”
　　接着又道：“对抗六王乃是我们共同的目标，若有需要可随时找我帮忙。”
　　见对方拒绝，沈逸飞也没有坚持，这种事说多了只会让别人反感。
　　虽然商清逸拒绝加入，但沈逸飞还是好心劝道：“苦境的水太深，你孤身一人不知什么时候就会遭遇战斗，我建议你这段时间就不要外出了。”
　　“多谢阁下关心。”商清逸没有拒绝含笑以应。
　　这时神思好像发觉了什么，眼前这货好像有想劝商清逸退隐的意思，这怎么行，他好不容易才把人给劝出来。
　　当下便岔开话题问道：“你不是要谈正事吗？”
　　沈逸飞说道：“你急什么。”
　　“我”神思一时哑口无言。
　　沈逸飞接着质问道：“你跟素还真一唱一和把人骗出来就是这样照顾的？你可知他一个人孤身在外，拖着个伤体会多么的危险？”
　　“我”
　　神思一时也不知如何作答，在空中飘荡了一会儿后，悻悻地回到了缚索袋中，沉寂了下去。
　　商清逸能察觉眼前之人是真心关心，心里也很是感动，这位剑首先前帮助了自己，现在又这么担忧自己的处境，有这么一个为他人着想的剑首，难怪论剑海现在如日中天。
　　商清逸感激道：“多谢阁下为我着想，但也不用这么说神思，入不入世乃是商清逸自己的决定，一切后果当由我自己承担。”
　　“毁掉黄泉归线，你已经进入了阎王的视线，独自一人行走武林虽然目标比较小，可一旦遭遇危险连个支援都没有，我还是希望你在下一步行动之前先把不死怨石带来的伤势解决再说，言尽于此。”沈逸飞最后劝了一句便不再提这事，他说这么多更多的原因是商清逸是他前世舍友的墙头，现在碰上了便想要捞他一手。
　　当然他本人对这个角色的结局也感到惋惜，同时心里也有些气愤素还真与神思的行为，有一种管杀不管埋的味道在里面。
　　接下来沈逸飞回归主题，说道：“我来找你主要是想打听一下素还真的下落，不知你可有他的消息。”
　　“先前素还真的确是来找过我，但后来去了哪里我也不知道。”商清逸摇了摇头又问道：“怎么，你有很着急的事情找他吗？”
　　“不是我有事，而是素还真有事，他的脑伤我已经找到解决方法了，但是却找不到他的人，我担心继续拖下去，情况难以预料。”沈逸飞说道。
　　听到沈逸飞的话，神思又从缚索袋里窜了出来，吃惊说道：“素还真中的乃是彩绿险磡的蚀智绿丝，若没有燹王的解药，连我都觉得很棘手，你竟然能有办法解决。”
　　“你想知道吗？我不告诉你，哎就是玩.”
　　神思：
　　没有得到素还真的线索，沈逸飞逗了一下神思，起身告别：“素还真的伤耽误不得，我便不叨扰了，告辞。”
　　商清逸收回神思，起身相送。
　　来到虚无之境外，商清逸拿出一本书对着沈逸飞道：“素还真方面我会帮你留意，若有消息我会通过风告诉你。”
　　通过风告诉我？
　　接过商清逸递过来的书，沈逸飞看了一眼，书名写着【聆听】两个字，随即露出一脸疑惑的表情。
　　“什么意思？”
　　商清逸并没有解释，而是说道：“风无常变，有迹循，用心聆听风传递的消息。”
　　沈逸飞似懂非懂的点点头，然后拿着书出了虚怀谷。
　　当他看完这本聆听才发现，这原来又是一本秘术，修炼此术的人可以感受风之变化，只要有风的地方就可以截取讯息。
　　又多了一个技能，这还真是开局一把剑，装备技能全靠捡
　　“电话？？？”
　　参悟之后，沈逸飞反应过来，这不就是电话吗，然后想到了什么，露出喜色。
　　把这秘术交给翠萝寒，以后不就可以跟大妹子煲电话粥了，而且也不用为了她的安全提心吊胆了。
　　取声蛊，你下岗了。
　　林间传来沈某人的哈哈大笑声。
　　取声蛊：还好宝宝还有治疗的技能.
　　葬天关。
　　黄泉归线被破后，阎王迟迟来到。
　　看着满目残垣，阎王怒吼一声，“可恶。”
　　葬天关被破，意味着阎王再也不能利用黄泉归线的特性来侵占苦境的疆土，同时森狱也少了一道坚固的防线。
　　压下心中怒气，阎王口念异咒，强纳地底冤魂为己用，试图修补倒塌的关隘。
　　随即无数冤魂自地底窜出，以骸骨为石，冤魂怨力为土，破碎的葬天关竟奇迹般地开始修复。
　　顿时，这个葬天关附近响彻死怨哀嚎之声。
　　随后赶来的猎颅荧惑与天路三将等人，差点在这声声鬼叫中迷失心神，好在这声音没持续多久就消失了。
　　“可惜了，只能修补到这种程度。”
　　看着残破的葬天关，阎王露出可惜的神色，不完整的黄泉归线已经无法继续向苦境扩张，只能勉强成为一座守护森狱的关隘了。

第91章 他知道......
　　“阎王，发生了什么，葬天关怎会突然被破。”等阎王结束念咒，几位下属纷纷上前关心问道。
　　阎王压下心中怒气，沉声说道：“瓦解黄泉归线的方法只有神思知道，和他在一起时间最长的素还真也有可能知道，而素还真中了彩绿险磡的蚀智绿丝，现在自身难保，由此可见这一切都是神思捣的鬼。”
　　“什么？神思不是.”听到阎王的分析，黜十分惊讶。
　　“哼，神思已经不在是以前的神思了，他被素还真洗脑已经背叛森狱了。”
　　阎王冷哼一声，思量片刻后吩咐道：“你们带领一些人手去打听一番苦境武林最近有没有什么风声。”
　　“遵命！”
　　几人领命之后各自前往苦境打听消息，结果还真让他们探知到了黄泉归线被破的原因。
　　许多村庄城市，甚至论剑海的据点都有传言，黄泉归线乃是救世主所破，而救世主是谁，由于先前素还真的背书，随便一打听，就得知了风谷来客与红尘不归人两个名字。
　　打听到消息，众魔将返回森狱汇报。
　　等所有人都回来后，确定他们的情报都是一样，阎王这才相信黄泉归线是被论剑海与一名叫风谷来客的家伙破坏。
　　那么神思很大可能就在这两人身上，结合素还真与论剑海的关系，阎王认为神思在红尘不归人身上的可能性大一些。
　　阎王闭目沉思良久，缓缓睁开双眼。
　　“黜。”
　　“属下在。”
　　“你去苦境散播消息，就说素还真出现在天石山一代。”一定要把这个消息大规模的散布出去。
　　“属下领命。”
　　当黜退下去之后，阎王看向猎颅荧惑问道：“可有冷锋决的消息。”
　　“并无。”猎颅荧惑摇摇头。
　　“既然没有，那就算了。”
　　虽然不知道冷锋决身上发生了什么，导致他突然不听自己的命令，但考虑到他与黑月之间的关系，阎王便不打算再追究了。
　　似乎是察觉到阎王有息事宁人的意思，猎颅荧惑问道：“他日若是阎王不在，我们单独遇上冷锋决，该以何种态度对待？”
　　“只要不是在战场上遇见，就当他不存在就行了。”阎王说道。
　　失去了黑月照耀的冷锋决，实力不再以往，所以阎王并不担心他会对自己的计划造成什么妨碍。
　　“是。”
　　猎颅荧惑点头应答，其余双将则是嫉妒阎王对冷锋决的放纵。
　　然而他们不知道的是，阎王之所以对冷锋决这般纵容，主要是担心杀死冷锋决之后可能会对黑月造成一些未知的影响。
　　离开虚怀谷的沈逸飞准备前往黑林波斯接翠萝寒等人一起返回论剑海，中途，路过一处集市。
　　多日接连奔波，感觉有些疲惫，沈逸飞便来到一处酒肆。
　　“小二，上些好酒来。”
　　沈逸飞招呼一声，寻了个位子坐下。
　　一个小二闻声来到他身边，一脸歉意地说道：“抱歉，客官，咱们店只有茶没有酒。”
　　没有酒.
　　沈逸飞指了指外面立着的一个牌子说道：“瞎说，你这明明写的是酒肆，难不成是担心我给不起酒钱？”
　　小二刚想解释，这时突然传来一道声音。
　　“哎呀，这不是救世主大人嘛。”
　　“老板。”见到来人，小二恭敬的喊了一声。
　　老板挥了挥手，“伱先去招呼其他客人吧。”
　　待小二离开后，掌柜来到沈逸飞身边，赔笑道：“救世主大人有所不知，本店不日前转做茶坊了，外面的牌子还没来得及换，给您带来不便，还请见谅。”
　　沈逸飞没有在意这个，而是连连发问，“你认得我？为何叫我救世主大人？难道这个名头这么快就已经传到基层百姓耳中了？”
　　“大人有所不知，您救世主的名头就是从我们这里传出去的，您看那块布告栏，您的画像还是素还真亲自贴上去的呢。”掌柜笑呵呵地指了指不远处的公告栏。
　　听到他的解释，沈逸飞突然想到，原剧中素还真好像是在一处集市给商清逸背书来者，不会就是这里吧。
　　“打扰了，告辞。”
　　想到这里，沈逸飞起身头也不回就要离开。
　　见他要走，掌柜急忙拦了下来，“救世主大人既然来了，又何必着急走，来尝尝我们店新推出的茶汤。”
　　说完不待沈逸飞拒绝便对小二吩咐道：“去准备一杯来。”
　　“抱歉，我喝酒不喝茶的。”沈逸飞摇头拒绝。
　　他喜酒不喜茶，一般茶水难以下咽，他不认为这小地方泡出来的茶能比的上卜相机关那样的大师级泡茶技术。
　　“我们这可是最新推出的奶茶，苦境独一份哦，救世主大人确定不尝一尝？”
　　奶茶？原剧有这玩意，嗯.好像有.好像是素还真搞出来的。
　　沈逸飞迈出的脚一停，他对苦境的认知已经不是初来乍到那会了，随着时间流逝，他对苦境了解越来越深。
　　他知道，苦境是一个很魔幻的地方。
　　他知道，苦境有枪。
　　他知道，苦境有高达。
　　他还知道，苦境曾经出现过飞船
　　这是一个集科技、武侠、玄幻、修仙、神魔与一体的世界，不能以常眼看待。
　　总之苦境人民辛苦了，同时替那些域外的入侵者默哀三秒钟，不知道这些入侵者能有几人逃出苦境。
　　“来一份尝尝。”沈逸飞收回脚步，回到位子上说道。
　　“好嘞，您稍等.”
　　掌柜喜笑颜开，不一会儿亲自端着一个竹筒走了过来，竹筒里面还插着一根吸管。
　　沈逸飞接过之后往里面瞧了瞧，颜色不是很纯，奶白中夹杂着一丝茶色。
　　然后又闻了闻，浓浓地奶香与红茶香味扑鼻而来，味倒是很正。
　　毕竟用的都是无污染的纯天然材料制作。
　　沈逸飞尝了一口。
　　“怎么样？”掌柜用期待的眼神等待救世主的点评。
　　沈逸飞细细品味，奶味与茶味很足，但不是很甜。
　　脑海中努力回忆前世奶茶的味道，沈逸飞给了一个中肯的评价，“还行。”
　　“只是还行？”
　　掌柜的有些失望。
　　沈逸飞点头说道：“你这毕竟没有加三蛋奶那些海克斯科技，能有这样的味道已经很不错了。”

第92章 全是科技与狠活啊，哥们儿
　　“三蛋奶？海克斯科技？”
　　掌柜的有些疑惑，突然灵机一动想到，莫非这些东西可以改善奶茶的口味。
　　想起素还真说过人要思变才能长存，掌柜追问道：“救世主刚才所说的这两样东西难道可以添进这奶茶中？”
　　为了苦境的食品安全，沈逸飞连连摆手，“不能，不能，你不要多想，这不是什么好东西，吃了会头发掉光光。”
　　全是科技与狠活啊，哥们儿！
　　“这样啊。”掌柜遗憾道。
　　随后又佩服地说道：“这些东西在下闻所未闻，剑首不仅知道还知道吃了会掉头发，莫非大人吃过？”
　　沈逸飞：.
　　吃过吗？吃老多了。
　　不想在这个话题上纠缠下去，沈逸飞说道：“店家，你这奶茶很不错，将来销量一定很不错，我还有事，先告辞了。”
　　“那就多谢救世主大人吉言了。”得到沈逸飞的点评，掌柜十分满意，也不再纠缠了。
　　然后掌柜发现那位救世主大人又回来了，疑惑道：“大人还有事，可是还要再来一杯？”
　　“我想起来我还没给钱呢。”沈逸飞挠挠头准备从怀里掏钱。
　　“不用了，大人肯赏脸就已经是小店的荣幸了，这杯就当我请了。”掌柜的拍了拍胸脯大气说道。
　　“这怎么好意思，你们做些生意也不容易。”
　　沈逸飞把钱塞到掌柜手上问道：“不知这奶茶的原材料老板能否卖我一些。”
　　“有的，您稍等。”
　　不一会儿老板弄来了两桶鲜奶，几罐红茶以及一些圆粉。
　　沈逸飞挥手将东西收下，然后向老板道谢后离开酒.茶坊
　　来到那处布告栏前，果然上面贴着两张画像，模样正是沈逸飞与商清逸两人，下面还写着救世主三个大字。
　　沈逸飞刷刷把两张画像撕了下来，揉成两个团准备烧掉，然后想了想，把自己的画像贴了回去。
　　随后转身离开此地，留下了一团正在燃烧的纸团。
　　来到村口，沈逸飞突然听到两个村民交谈。
　　本来他没想理会，但村名的说话声越来越大，内容引起了沈逸飞的注意。
　　“村里前几天来了一个怪人，伱知不知道。”
　　“我听说了，好像是森狱的人，整天阴着个脸也不说话，看着就不像什么好人。”
　　“唉那人一看就是个高手，咱们得罪不起啊，只能希望他尽快离开。”
　　“不用担心，这里离论剑海据点很近，他不敢乱来。”
　　“你提醒我了，咱们要不要偷偷去据点举报？”
　　“要去你去，我可不想惹麻烦.”
　　森狱的人，阴着个脸，难道是之前追丢的冷锋决？
　　沈逸飞准备上前打听一番。
　　刚刚靠近就见两人一脸警惕的看了过来，不过当看清来人的时候，立马有换上了笑脸，“原来是救世主大人，不知有什么事吗？”
　　沈逸飞问道：“刚刚听你们说村里来了森狱的人，可知在哪里？”
　　“在村外南边的林子中，村里有胆子大的猎户去看过，那人在里面简单搭了一个草庐。”其中一人立马说道。
　　“多谢告知。”沈逸飞道谢一声，便动身前往村民说的那片林子中。
　　“有好戏看咯。”其中一名村民想要跟上去看看。
　　另一名村民急忙把他拉了回来，“唉，你干嘛。”
　　“去看戏啊。”
　　“不要命你就去吧，万一打起来，瞬间你就无了”
　　“小雨，你怎么样了，好些了没有？”
　　村南树林里，一间草庐中，冷锋决给小雨喂了一些水后，关切问道。
　　“冷哥哥，小雨没事，就是有点困。”小雨喃喃说道。
　　“困了就睡会吧。”
　　此刻她小脸通红，意识低迷，很明显是发了高烧。
　　但冷锋决却不知道小雨是生病了，还以为是伤到了那里，先前他还将元功注入小雨的体内，却没想到不仅没有好转，还差点因为他的冒失把小雨弄死了。
　　吓得他再也不敢瞎搞了。
　　之前冷锋决带着小雨离开那座村子后，一路辗转靠着打猎为生，他也做过一些苦力，但由于不通人情世故，有些地方甚至还知道他是森狱的人，所以经常遭受排挤，往往做不久就离开了。
　　原本以他的能为去弄一些不义之财很简单，但小雨却不让，说这是不好的事。
　　冷锋决无奈只好放弃了去抢的打算。
　　屋子里，冷锋决把那冰冷的手轻轻搭在小姑娘那滚烫的额头上，想要以此来缓解她的痛苦。
　　但过了片刻也不见好转，冷锋决有些焦急了起来。
　　之前他这么做，小雨的表情都会缓和许多，而今天却没有效果了。
　　看着小雨那痛苦的神情，冷锋决脸色越来越冷，最终收回了手，对着昏迷的小雨说了一声，“对不起，哥哥要去做一些不好的事了。”
　　说完，冷锋决转身推开了茅草屋的门，然而这次开门就像开盲盒一样，一个他最不想见的人出现在了眼前。
　　“你想去哪里？”
　　沈逸飞笑着说道，眼中却是充满了冷寒之色。
　　听到这熟悉的声音，冷锋决心中一颤，但他不能退却。
　　手中却邪化现，闷声说道：“你要杀我可以，但不能是现在。”
　　呵呵，沈逸飞笑了，疯狂大笑。
　　“怎么现在不能杀？难道让你为祸一方后再杀吗？”沈逸飞厉声说道。
　　冷锋决心知今日难了，当下扔掉手中却邪，“我可以让你杀，但你要帮我救一个人，只要你答应，我绝不反抗。”
　　救人？沈逸飞心里有些疑惑，不过表面却还是冷冷说道：“身中焚神丝的你，还有反抗的能力吗？”
　　说完，沈逸飞瞬间来到冷锋决面前，手指并剑在他身上连点几下，把他的功体给封住了。
　　冷锋决站在原地一动不动，任由施为。
　　这让沈逸飞十分惊讶，他竟然真的不反抗。
　　“让开。”
　　沈逸飞冷喝一声，越过冷锋决往茅草屋走去，他确实察觉到里面还有一股微弱的气息。
　　沈逸飞走进屋子，看到床上的小雨，心里一惊，当即冲着冷锋决怒道：“你抓一个小姑娘作甚？”
　　冷锋决没有解释，只是焦急的问：“能不能救？”
　　见冷锋决那着急的神色不似作为，沈逸飞微微一怔，知道自己可能误会了。

第93章 没练过啊
　　上前查看一番，沈逸飞摸了摸小女孩的额头感觉了一下，这差不多快有四十度了。
　　“发烧了，烧的这么严重，为什么不去看大夫？”沈逸飞问道。
　　“我没钱”冷锋决支吾了一句，紧接着连问道：“发烧是什么伤势？需要怎么治？”
　　沈逸飞狐疑地看了他一眼，这什么都不懂的样子真的还是装的？
　　看小女孩躺在木板上连个被子都没有，沈逸飞心中了然，这货到底哪里的来的，一点常识都没有。
　　稍微有点常识的人都知道，发烧的人不能再度受凉，若是在发病初期用被子蒙一晚，出出汗，说不定自己就好了。
　　心中越发好奇了，不过还是耐心解释道：“发烧不是伤，是病。”
　　“病？”
　　“对，普通人食五谷，染浊气，若是被邪气入侵就会生病，而生病就要去看大夫，需要吃药。”
　　冷锋决不懂这些，只是期待的问道：“那你能治吗？”
　　“我只能暂时稳定一下病情，之后要尽快找大夫尽快给看一下才行。”沈逸飞说道。
　　他的木元治疗外伤内伤效果很好，但是治病驱邪就不行了。
　　说着，沈逸飞将手搭在小女孩手腕上，淡淡绿光亮起，一道生命精气进入她的体内。
　　小孩子筋脉脆弱，沈逸飞不敢一下输出太多木元，只能顺着筋脉慢慢替她梳理，随着时间流逝当木元来到小女孩心脏处的时候。
　　沈逸飞眉头皱了起来，他在小女孩心脏处感知到了一股微弱的邪气。
　　驱邪非他所长，担心伤到小女孩，沈逸飞绕开邪气，随着木元流遍全身，小女孩的脸色渐渐红润了起来。
　　冷锋决见小女孩好转也露出了放心的神色。
　　“多谢。”冷锋决真诚的朝着沈逸飞道谢一声。
　　看着这冷峻的脸上展露的笑容，虽然不想破坏，但身为半个医者，沈逸飞还是说道：“她这病情况有些复杂，寻常大夫恐怕治不了。”
　　果然，沈逸飞刚说完，冷锋决脸色一变，笑容消失，瞬间紧张了起来。
　　“我问你，她体内的邪气怎么回事？”沈逸飞问道。
　　“都怪我，一开始我以为是受伤了，便想着给他输入一些元功，却没想到情况非但没有好转，反而更严重了。”冷锋决说着脸上露出自责的神情。
　　搞了半天是你弄的，沈逸飞怒斥道：“真是胡闹，伱练的是什么邪功，你不清楚吗？”
　　“邪功？我没练过啊。”冷锋决急忙解释。
　　沈逸飞呵了一声，根本不信，不过他也不想再继续拖下去了。
　　直接拉过一个凳子坐在冷锋决面前，沈逸飞翘着二郎腿，说道：“后面的事我会接手就不用你管了，现在该谈谈我们之间的恩怨了。”
　　冷锋决低着头没有说话，他知道今天怕是要死在这了，现在他身中焚神丝，功体也被封了，根本没有丝毫反抗之力，但不知为何听到沈逸飞会接手小女孩的病情，冷锋决非但没有将死前的害怕，反而心里是一片轻松。
　　听说这人在苦境很有名望，小雨有他照顾应该会过得很好吧。
　　看着冷锋决站在自己面前，低着头一副认错学生的样子，沈逸飞突然有些下不去手的感觉，心中似有一道声音阻止他动手。
　　但沈逸飞知道不能心软，此人的身份立场以及老鬼的仇，他怎能放下。
　　当下起身，提元抬掌往冷锋决头顶按去。
　　“冷哥哥。”
　　一道微弱的声音传来，沈逸飞抬起的手微微一顿，最终还是收了起来，他不能让小孩子看到这残忍的一幕。
　　冷锋决向他投去一个感激的神色，赶忙来到小雨身边，关切问道：“小雨，感觉怎么样？”
　　“冷哥哥放心，小雨很好。”小雨说道。
　　然后看到一旁的红色身影，觉得有些眼熟，接着问道：“哥哥，家里来客人了吗？”
　　冷锋决眼神一暗，尽量用平静的语气说道：“小雨你以后跟在这位客人身边，他会治好你的病。”
　　这话说得一点都不委婉，哪怕小雨只是可以小孩子也察觉到了，小雨连忙哭着说道：“哥哥千万不要丢下小雨，小雨很乖的.”
　　“小雨我”
　　冷锋决不知道该怎么应付小孩子哭泣，只能慌乱的在一旁安慰。
　　沈逸飞无奈叹了一口气，柔声说道：“小雨不用担心，你哥哥不是要丢下你，接下来你们要跟我去见一个人，她会医好你的病。”
　　“真的吗？”听到不是要分开，小雨用那泪汪汪的眼睛看向沈逸飞。
　　沈逸飞微微一笑，“当然。”
　　随后对冷锋决说道：“收拾一下，我带你们去治病。”
　　冷锋决穷的叮当响，也没什么东西要收拾的，就两件小雨的衣服，简单打包一下就结束了。
　　随后冷锋决抱着小雨，背着行礼，跟着沈逸飞离开了这里。
　　“我们要去哪？”
　　“黑林波斯。”
　　小雨的病情拖不得，见冷锋决并没有什么危害，沈逸飞便解开了他的功体封印，三人化光疾行，很快就来到了黑林波斯。
　　出来迎接的还是穆戮，得知翠萝寒还在黑林波斯，三人便走了进去。
　　园里，翠萝寒正在跟两位姐姐谈着女儿家的话事，见到沈逸飞，三人刚准备打招呼，就看到他旁边的冷锋决。
　　双方已经不止一次打过架了，翠萝寒冷眉一簇，喝道：“是你。”
　　吓得小雨有些害怕的往冷锋决怀里缩了缩。
　　而她的动静引起了翠萝寒的注意，只见她对着沈逸飞问道：“这是怎么回事？”
　　沈逸飞把情况简单说了一下，然后拜托翠萝寒医治小雨的病情以及驱逐她体内的邪气。
　　三女听完后脸色才缓和一些。
　　翠萝寒对着穆戮说道：“麻烦帮我安排一间安静一点的房间。”
　　然后接过小女孩抱着她离开了园。
　　翠萝寒带着小雨离开后，沈逸飞脸上和煦的表情瞬间化为冷漠，眼睛看向冷锋决。
　　气氛瞬间一冷。
　　“大姐，我们去看看芳妹有没有需要帮忙的吧。”倾雪女知道两人有话要说，她们姐妹继续待在这里有些不方便，便找了个借口拉闻琴语一起离开。
　　闻琴语不想走，她觉得等下会有大瓜，但还是被一脸不情愿的被倾雪女拉走了。

第94章 腰子找着了
　　等人都走完之后，沈逸飞缓缓开口。
　　“说吧，你的来历。”
　　对于冷锋决，要说恨意吧，确实也有但也不多，毕竟老鬼还有救，沈逸飞更多的则是好奇他的背景。
　　如此实力，自己一点印象都没有，实在不应该，看上去就像突然冒出来的一样。
　　“我来自森狱”冷锋决耿直的回答。
　　沈逸飞一拍脑门，无语道：“我知道你是森狱的人，我问的是你伱在森狱的地位背景，以及来历。”
　　冷锋决这才明白过来回答道：“我自黑月中诞生，先前在森狱只听阎王调遣，不过我知道之前做的事情不对，现在我已经脱离森狱了。”
　　没有在意冷锋决着急解释的样子，沈逸飞听到他说自黑月中诞生的时候就愣住了。
　　自己水元丢失的时候，以及冷锋决出现的时间，再加上自己打他时候的buff加成，沈逸飞立马就猜到了冷锋决的真实来历。
　　只见他一步一步来到冷锋决身前，眼神定定的看着，然后一把抱住眼前人，嚎啕起来。
　　“腰子啊，我可算找着你了”
　　这一举动让冷锋决有些不知所措，而在暗中偷窥的闻琴语立马对二妹说道：“不好，他又犯病了，快去请芳妹来。”
　　“大姐，霜姐，你们在这里做什么？”
　　这时翠萝寒医治完小雨后正好来到。
　　闻琴语连忙做了一个禁声的手势，指着园里抱着的两个人小声说道：“芳妹，你看”
　　翠萝寒望去，见沈逸飞抱着冷锋决嚎啕大哭，立马冲了进去。
　　她与闻琴语想法一样，以为又犯病了。
　　“你在做什么。”翠萝寒呵斥一声，费力将沈逸飞拉开。
　　“你来，我跟你讲。”
　　沈逸飞把翠萝寒拉倒角落里，把自己的猜测说了出来，翠萝寒越听越是惊讶，眼中满是不可思议的神色。
　　“一体三分？？？”
　　远处，冷锋决与二女则是疑惑的站在原地看着他们两人在那嘀嘀咕咕，还时不时伸手指向这边。
　　没过多久，沈逸飞说完，两人走了过来。
　　翠萝寒刚过来，冷锋决就迫不及待的问道：“小雨怎么样了。”
　　“我已经导出她体内邪气，也帮她退烧了，目前在房里休息。”翠萝寒说道。
　　“多谢，我.我可以去看看她吗？”冷锋决小心翼翼地问道。
　　“去吧。”
　　得到翠萝寒同意，冷锋决才离开。
　　等他离开后，翠萝寒问道：“如果你的猜测是真的，接下来你打算怎么做？”
　　正确做法当然是收回水元，换做之前的冷锋决倒也没什么，但现在的冷锋决明显换了一个人一样，翠萝寒有些担忧处理掉冷锋决会对沈逸飞的心里造成不好的影响。
　　沈逸飞也是微微一叹，他也不知道该怎么处置，这冷锋决之前行差踏错很大原因是他不懂常识，没人教导，而阎王与他气息相似，导致他以为阎王是他的同类。
　　说起来，他自己也有一些责任在里面。
　　而现在，虽然不知道之间发生了什么，但从他主动脱离森狱来看，冷锋决本心还是偏良善的。
　　“我也不知该如何处置他，只能等治好素还真后问他了，毕竟这是他闹出来的。”沈逸飞苦笑一声，他不知道收回水元对冷锋决有什么影响，若是因为收回水元导致冷锋决从此消失，那对里面那个小姑娘是否太过残忍了些。
　　都怪素还真，心里暗骂一声后，沈逸飞说道：“现在还是先观察一段时间吧。”
　　翠萝寒点点头，也只好如此了。
　　两人的对话把一旁的两位姐妹听的云里雾里的。
　　“你们在说什么？对了我问你，之前离开黑林波斯的时候可有看到剑随风。”大姐闻琴语对着沈逸飞问道。
　　剑随风.
　　这个名字让沈逸飞呼吸一窒，才想起来自己遗漏了什么，当下把事情经过跟几人说了一遍。
　　“事情就是这样，当我回来的时候，他已经不见了。”
　　“什么。”
　　得知事情经过的闻琴语有些着急，她是真的关心这位小弟弟。
　　“大姐，不用担心，等我们回去就发动论剑海的力量寻找剑随风的下落。”
　　翠萝寒在一旁安慰，然后责怪地看了沈逸飞一眼。
　　沈逸飞也是无奈，他当时光想着追冷锋决了。
　　“事不宜迟，我们先回论剑海吧。”沈逸飞说道。
　　这回翠萝寒倒也没有反对，赫默的人包括魔弗罗等人都已经施过针了，她继续留在这里也没什么事。
　　倒是倾雪女说道：“我就不去了，有空我会上论剑海看望你们的。”
　　知道倾雪女才与父亲儿子团聚，翠萝寒点了点头，朝着沈逸飞说道：“那他怎么办？”
　　翠萝寒说着朝冷锋决离开的方向看了看。
　　“先带回去吧，对了冷别赋他们呢？”
　　沈逸飞才想起来好像少了两个人。
　　“先前没日夜都被森狱围攻，冷别赋与燕歌行前去帮忙驻守了。”翠萝寒解释道。
　　沈逸飞点头明白，随即，第二天众人返回论剑海。
　　回到论剑海沈逸飞发现冷别赋与燕歌行已经回来了，魔弗罗他们也在，沈逸飞便问这是怎么回事。
　　步渊亭解释一番后，沈逸飞才明白事情的经过。
　　原来在双王攻打论剑海之后，步渊亭与赫默达成联盟协议，魔弗罗认为没日夜都势单力薄，继续留在那里可能会被阎王单独消灭，便提议来论剑海驻守。
　　这下好了，论剑海实力再添三分。
　　现在论剑海的实力已经不在双王之下了，接下来就是等玄同回来，医好素还真商议反攻森狱的计划了。
　　随后沈逸飞将冷锋决与小雨推了出来，对着步渊亭说道：“派人把他两送到据点，找个夫子教他们读书，特别是冷锋决，要好好教导一番。”
　　见到冷锋决，步渊亭虽然有些惊讶，但也没有太过在意，毕竟之前打过交道了。
　　没有询问原因，步渊亭对着两人道：“等会我会派人把你们送到据点，你们跟着就行，到了那里之后，生活起居都会有人帮你们安排好。”
　　小姑娘看到这么多人，非但没有怯场，而是很有礼貌的对众人鞠了一躬，“谢谢诸位哥哥姐姐们了。”
　　沈逸飞见状狠狠刮了冷锋决一眼，“小孩都比你懂事。”
　　听到这话，冷锋决才冷淡的对步渊亭说了一句。
　　“谢谢。”

第95章 倦收天的进阶之战
　　冷锋决带着小姑娘离开之后，倦收天托着一个木盒走了过来。
　　“这是古曜，你打算如何处理。”
　　看着这个木盒沈逸飞神色有些复杂，冷锋决既然是水元与黑月所化，那么古曜呢？他的火元又去了哪里？
　　“嗯？”
　　见沈逸飞不说话，倦收天发出声音让他回过神来。
　　沈逸飞说道：“古曜在任何人手上都有丢失的风险。”
　　“那你的意思是？”
　　众人露出询问的目光，想要知道沈逸飞打算如何处理古曜。
　　“你修炼的是九阳天决，不如试试能不能把古曜吸入体内。”沈逸飞略加思索后说道，这个想法他早就有了，所以才会让倦收天去收回古曜。
　　“我试试。”
　　倦收天点点头，浮尘一挥，装着古曜的木盒打开，露出了一颗金色的球体。
　　球体表面赤色流转，似熔浆，似符文，顿时一股灼世威能散出，充斥着整个大殿。
　　在这道热能烤制下，大殿之中的柱子开始发黑，挂在墙上的画卷也开始扭曲自燃起来，好在小雨已经离开了，留下来的人都有着不俗的功力。
　　如此炙热，众人纷纷运功抵挡，真气透体而出，大殿之中各色元功光芒豪放，一时竟呈现五彩缤纷之景。
　　倦收天昂然一喝，将九阳天决发挥到极致，后背隐隐浮现九阳同天之景象，随即倦收天以意念托起古曜，二者相互吸引。
　　古曜缓缓向倦收天背后的九阳而去，然后停在了九阳中心，九颗太阳将古曜围在里面开始快速轮转。
　　九阳牵引古曜往倦收天而去，嘭的一声，古曜进入体内，金色火焰笼罩倦收天全身。
　　倦收天顿时发出一声呐喊，表情开始狰狞了起来。
　　“倦收天。”
　　众人露出担忧之色，翠萝寒拔出九霄灵剑随时准备施救，原无乡更是下意识的喊了起来。
　　大约过了一炷香左右，倦收天仰天大喝一声，一股亘古正阳之力透体而出，整个论剑海在这股力量的影响下产生强烈的摇晃。
　　亘古伟力激荡天地，天上的日阳与森狱的黑月产生反应，同时释放力量呼应，而正在前往据点的冷锋决心生感应，往论剑海方向看了一眼。
　　片刻后，倦收天体外的火焰随心而动一念收起，淡淡的白色烟雾被他轻轻吐了出来。
　　“看来伱已经顺利将古曜纳入体内了，这下就再也不用担心古曜被人夺走了。”沈逸飞笑着说道。
　　原无乡则是关心道：“感觉怎么样？”
　　倦收天闭目感应，脚步往前一踏，一道火焰阵纹自脚下升起，渊亭居的地板瞬间融化，发出呲呲的声音。
　　睁开双眼，倦收天说道：“好像比之前强了不少，不知现在的我比牧神如何？”
　　说完倦收天目光灼灼地看向牧神。
　　“何不试试？”
　　牧神不露怯色，他也想趁此机会了断与倦收天的恩怨。
　　“我在外面等你。”
　　倦收天点了点头，踏着火焰往外走去，每一步都在地板上留下一个深厚脚印。
　　看的步渊亭嘴角一阵抽搐，这是我的房子啊喂。
　　当牧神出去之后，沈逸飞拉着翠萝寒的手就往外走去。
　　“去看看。”
　　众人纷纷移步，来到论剑海的比武场。
　　场中，倦收天与牧神对立而站，双方各自不语，武者的气势开始攀升。
　　众人屏息之刻，倦收天抬手并剑，北斗指针快速旋转，沙沙声响起，极光剑一出鞘在空中化出一道火焰裂痕。
　　手持极光剑一，倦收天挽出一个剑，踏出脚步摆出剑者起手姿势。
　　“请！”
　　伴随着请字落下，倦收天身影已经消失在原地，伴随一声轰然巨响，一金一白两道身影撞在了一起。
　　初交锋，二人同感虎口一震，手心一麻，心中各自震撼。
　　随即便是更剧烈的碰撞，叮叮当当，速度越来越快，直至两道身影消失在场中。
　　周围围观的一些修为低下的剑者，此时已经看不到倦收天与牧神的身影了，只能听到剑器交击声响以及两把绝世神兵碰撞时产生的火。
　　“吸收古曜的倦收天竟然强至如斯。”
　　如果说翠萝寒等人是当世顶尖剑者，那么场中的两人无疑已经超出了顶尖的行列。
　　“这下对付双王的把握就更大了。”步渊亭喜悦的说道，仿佛已经看到阎王落败的场景一样。
　　“如此实力，恐怕已经不在冷锋决之下。”
　　翠萝寒刚刚发出感叹，旁边就传来沈逸飞贱贱的声音，“冷锋决，呵~”
　　翠萝寒这才想起这货才牵着自己的手，当下想把手抽回来，用力试了两下竟然没有抽动，然后扭头朝沈逸飞看去，露出了甜甜的笑容。
　　沈逸飞看到翠萝寒朝着自己笑，只觉得好美，也回了一个笑容，然后脚下传来剧烈的痛感，笑容顿时僵在了脸上。
　　疼的他立马放开翠萝寒的手，抱起自己的脚跳了起来。
　　嗷嗷嗷~
　　这般怪叫把众人的目光都吸引了过来，当发现是沈逸飞后又纷纷转头重新看向场中战斗。
　　对于沈逸飞时不时犯病，大家已经见怪不怪了。
　　这时两道身影察觉动静，化光来到，正是放弃没日夜都来到论剑驻守的魔弗罗与飒溘斯两人。
　　“发生了什么事？”
　　魔弗罗发出一声询问然后就被场中的战斗吸引了。
　　此时，对战中的两人已经来到最后阶段，再一次近身交击，两道身影分离后拉开距离。
　　“此招过后，仇怨不存。”
　　倦收天不顾脸上汗珠，饱提元功汇以古曜之力，祭出九阳最终绝式。
　　“九阳燎宇。”
　　随即倦收天凌空一跃，九颗太阳幻化而出，围着极光剑一旋转。
　　九阳腾空，论剑海上空顿时亮如白昼。
　　“正有此意。”
　　“风云六道.双功并转.元无赦。”
　　面对晋升的倦收天，牧神不敢大意，双剑同使，沛然圣力纳入牧天九歌，以双剑极招硬汉九阳天威。
　　双招碰撞瞬间，天地唯留剑音颤鸣，刺耳的声音让场外众人不得不运功抵挡，而功力低微的剑者甚至七窍开始流出鲜血。
　　轰然一声，一道蘑菇云从论剑海升起。
　　烟尘散尽，两道身影各自而立，嘴角都挂着鲜血。
　　这一战，平！

第96章 听蝉+1
　　这一战倦收天能与牧神战平多亏了古曜带来的提升，而古曜原本就是天疆圣物，倦收天也算承了牧神的情，再加上牧神的良善之心已经完全回归，因此倦收天便放下了恩怨。
　　虽然心里仍有些芥蒂，但他看牧神的眼神已经没有之前那么排外了。
　　而在牧神与倦收天战斗结束之时，前来观战的魔弗罗心里暗暗吃惊。
　　自封这么多年，苦境的战力已经提升到这种程度了吗？
　　阎王、燹王、冷锋决、牧神、倦收天等，如此多的超先天强者，让魔弗罗有一种跟不上时代的感觉。
　　已经与阎王结为死敌，绝对不能与论剑海再起分歧，否则苦境将无他生存之地，想到这里魔弗罗对沈逸飞说道：“不知剑首此时是否有时间与我一谈了。”
　　“主席的意思就是我的意思，暗尊放心在论剑海住下就好。”看穿了魔弗罗的心思，沈逸飞含笑以应。
　　魔弗罗点了点头便不在说话，他要的就是论剑海话事人的一个态度。
　　而沈逸飞看了看周围的一众强者，内心生出立刻反攻森狱的冲动，但想到被囚禁在森狱的鬼方赤命，沈逸飞强行将这股冲动压了下去。
　　还是找到素还真听听他的想法再做打算吧。
　　倦收天与牧神的恩怨解决，论剑海除了新来的魔弗罗与飒溘斯之外，应该不会再有其他内患了。
　　沈逸飞对着步渊亭问道：“先前拜托主席寻找素还真与苍的下落，不知可有线索？”
　　“武林中并无二人的踪迹。”步渊亭摇了摇头。
　　沈逸飞微微一叹，有些想不明白，苍没出现倒也罢了，素还真怎会凭空消失？难道是被疗灵师带走了。
　　“罢了，还有一人需要主席寻找，是一名年轻的剑者，名叫剑随风，希望据点那边能够尽力寻找。”沈逸飞拜托道。
　　剑随风的失踪他有一定的责任，而他也看出来大姐闻琴语似乎对这个家伙有着一种别样的感情，所以对于此事他颇为上心。
　　果然，听到沈逸飞还记得这事，闻琴语看他的表情都温和了许多。
　　“好。”
　　步渊亭一口答应，一如既往的没有询问缘由。
　　“眼下应该没什么事了，诸位注意阎王的动作即可，我也该继续去寻找素还真的下落了。”简单叮嘱一番，沈逸飞想到了什么接着说道：“对了，我已经见过商清逸了，他目前不愿意加入论剑海，就不要去虚无之境打扰他了。”
　　“剑首又要离开？”
　　“你又要走。”翠萝寒说道。
　　见众人不舍模样，沈逸飞有些感动，他感觉自己已经不是刚来时的孤身一人了，身边多了许多志同道合的同伴。
　　“不用为我担心，这次主要是解决我功体的问题，寻找素还真只是顺带的。”沈逸飞简单说了一下外出目的。
　　然后扭头对着翠萝寒说道，“这次带你一起。”
　　说完，不待翠萝寒反应便牵起她的手往外走去。
　　来到门口突然碰到了低头赶来的凛若梅，沈逸飞问道：“脚步这么急促，有什么事吗？”
　　听到熟悉的声音，凛若梅抬头望去，说道：“前辈，我母亲找你。”
　　说着凛若梅余光瞥到一双牵在一起的手，眼角露出一丝笑意。
　　七色翎找我？难道是有关剑鬼的事。
　　松开翠萝寒的手，沈逸飞对她说道：“等我一会儿，去去就来。”
　　“去吧。”翠萝寒点点头。
　　沈逸飞离开后，凛若梅拉着翠萝寒的手，笑问：“翠萝寒姐姐，伱们刚才这样.前辈已经向你表达心意了吗。”
　　闻言，一抹绯红攀上了翠萝寒的脸颊，但还是坦言道：“还没有。”
　　随即心里暗暗生气，又占我便宜，在她心里没有确定关系做出那般亲密举动就是轻薄，但同时她感觉自己好像又不是很反感，一切都是那么的自然。
　　见翠萝寒脸上的小表情变来变去，凛若梅掩嘴轻笑。
　　来到牧神的小院子，远远看到正在浇的七色翎，一个小小的院子竟被她种出团锦簇，欣欣向荣的景象。
　　沈逸飞上前问候道：“师太好兴致，不知这段时间在论剑海住的可还习惯。”
　　“闲暇时间打发罢了，多谢剑首关心。”七色翎含笑行了一个佛礼。
　　沈逸飞朗声笑道：“既然有时间何不多陪陪身边的人，若梅是个很懂事的姑娘，她不说但不代表不想。”
　　七色翎听明白了沈逸飞话中的意思，她自知亏欠女儿太多，只是抛弃凛若梅那么久，现在突然相认，太热情她怕若梅会不适应，加上她出家之后性子清冷了许多，便不敢奢求太多，只求留在女儿身边看着她平安幸福就好。
　　七色翎叹息道：“孩子长大了，她也需要一些自己的空间。”
　　见七色翎明白，沈逸飞也不多说，毕竟是人家的家事，说多了不好，便问道：“不知师太找我可是因为老鬼的事？”
　　七色翎从情绪中出来，拿出听蝉递了过来，“老鬼的本源已经稳固，这把剑你可以正常使用了。”
　　接过听蝉，沈逸飞仔细瞧了瞧，剑体不变，仍是通银，薄如蝉翼，当下便试了一下。
　　由于这里草草太多，沈逸飞不敢有太大动作，只是挽了一个剑，只感觉十分顺畅，比渠离别剑顺手多了。
　　银芒在空中闪过，传来剑器划过空气的声音，随后留下一丝淡淡的鬼气漂浮。
　　沈逸飞满意的点了点头，“似乎更强了一些，也比之前更顺手了。”
　　“寄养剑鬼本源之时，我根据你的功体特性重新锻造了一次这把剑，应该会比之前更契合你。”七色翎解释道。
　　听蝉强化+1，附灵+1?
　　“多谢了。”沈逸飞诚心感激道。
　　自从牧神圣心回归后，他们一家对沈逸飞的帮助实在是太多了，心里是也有些明白为何牧神先前那般极端，剑鬼也没有放弃他的原因了。
　　“不敢承谢，是我们一家欠剑首太多恩情，要谢也是七色翎谢剑首才是。”七色翎说道。
　　“是我太客气了，以后大家都是朋友了，就不要这么谢来谢去了。”沈逸飞也不喜欢这些繁文缛节，便哈哈一笑。

第97章 来历
　　“对了，我有了听蝉，这柄渠离别剑也该归还师太了。”
　　将听蝉收回体内，沈逸飞取出渠离别剑准备交还给七色翎。
　　却不料七色翎摇摇头拒绝了，“我是铸剑，而不是用剑之人，这把剑就拜托剑首替他寻个有缘人吧。”
　　“那行，我还有事，先告辞了。”才说过不要客气，沈逸飞也没有矫情，便直接收起了渠离别剑。
　　与七色翎告别后，沈逸飞退出院子遇到归来的牧神，冲他点了点头两人擦身而过。
　　回到与翠萝寒分别的地方时，发现她正与凛若梅有说有笑，而一边多了一个黄色身影。
　　没有理会千玉屑，沈逸飞直接来到翠萝寒身边说道：“走吧。”
　　翠萝寒指了指一边的千玉屑，“他找你有事。”
　　不会是想骗我现在反攻森狱吧，沈逸飞疑惑的看向千玉屑，“何事？”
　　“听说你在寻找玄同。”千玉屑微笑道。
　　“你有他的下落？”
　　沈逸飞确实拜托过卜相机关寻找玄同回来，见千玉屑知道他也没觉得奇怪，应该是卜相机关把找人的消息通知了论剑海。
　　唉~感觉论剑海已经快要变成专门寻找失踪人口的地方了。
　　话说，找人不是秦假仙的专长吗？最近好像没看到他在武林行走的身影呢。
　　“这里说话不方便。”说完，千玉屑直接往剑首府走去。
　　沈逸飞见状看了看天色，对翠萝寒说道：“伱与若梅姑娘聊完就先回去吧，明天我们再动身。”
　　来到千玉屑的屋子，沈逸飞走了进去。
　　千玉屑把门关上，转身直接说道：“你不在的这段时间里，我见到了赩翼苍鸆。”
　　听到这个名字，沈逸飞想起来了，赩翼苍鸆的夺舍对象好像就是玄同，只不过他迟迟没有下手导致性格受到玄同影响，最后寄掉自己换回玄同的生机。
　　那货看着冷静，实际上脑回路有点不正常，既然他出现了，那么现在应该已经缠上玄同了。
　　“然后呢。”沈逸飞淡淡回应，心里并没有太过担心玄同的安危。
　　见沈逸飞这般神情，千玉屑心里更加确定他失忆了，连七元的特性都忘了。
　　“我从他口中得知赤王的王戒已经丢失了，而赩翼苍鸆现在缠上玄同，我猜测王戒的下落应该与玄同有关。”
　　可能是觉得沈逸飞不知道王戒代表什么，千玉屑主动解释道：“握有红冕王戒就可以成为红冕之主，如果你能取得.”
　　“我对王戒不感兴趣。”沈逸飞直接了当拒绝。
　　千玉屑一愣，他没想到沈逸飞会这么干脆，成为一境之主没有几人能够拒绝这样的诱惑。
　　千玉屑接着劝道：“你可能不知道王戒代表的意义，若你能得到王戒，不仅可以摆脱赤命的控制，还能让你的家族重新强盛起来。”
　　千玉屑的话中又提到了两个关键的词，家族？控制？听他话中的意思，我在红冕还有一个家族势力，而且前身之前是受赤命控制
　　前世剧中赤命控制素还真的方法是红冕奴印，但沈逸飞并没有在体内察觉有什么异常，而翠萝寒也多次帮他调理过身体，以九针剑气的敏感程度，若有禁制翠萝寒不可能察觉不到。
　　不过事无绝对，沈逸飞决定先听听千玉屑接下来会说什么。
　　见沈逸飞没有说话，千玉屑继续说道：“没有王戒的赤命与我最多平起平坐，但你不同，无论有没有王戒，你都会受制与赤命，你难道不想摆脱吗？”
　　沈逸飞冷笑一声，说的一副为我考虑的样子，实际上还不是你自己想要王戒，不过正好可以借此套一套千玉屑的话。
　　沈逸飞伸手指了指自己脑袋。
　　千玉屑这才反应过来，歉然道：“抱歉，我忘了你失去记忆了。”
　　随后千玉屑缓缓道出了沈逸飞前身的身世，听完沈逸飞脸色变换莫测，十分古怪。
　　红冕边城的前身是平朔新月城，之前乃是平朔新月王的领地，此人曾派人自怪贩妖市买回贝风隼，加以重用，又在贝风隼举荐下，重用赤命。孰料，贝风隼与赤命间的友情生变，导致平朔新月城被红冕七元一夕覆灭……
　　而他沈逸飞原是平朔新月城三大势力之一的沈家，他父亲是新月王手下得力战将，名叫沈天阳。
　　沈逸飞他的前身不知什么原因，在七元进攻平朔新月城之时，突然带领亲信反水，使得城门大开，致使平朔新月城一夕之间覆灭，而他的父亲也战死在了城墙上。
　　之后，他成为了赤命手下的先锋，而他的族人也因为他的存在免遭七元屠戮。
　　后来，鬼方赤命前往森狱商谈侵略苦境的会议之前，派遣沈逸飞潜入苦境提前打探消息，那时正好赦天琴箕也打算前往苦境。
　　两人在穿越红海之时遭遇了万分之一几率都不到的雷霆风暴，天威之前，众生平等，沈逸飞前身以自身性命拼死护住赦天琴箕，最后成功寄掉了自己让赦天琴箕来到了苦境。
　　听完千玉屑的解答，沈逸飞大感无语，这是什么狗血剧情。
　　阵前倒戈还能理解，可能是前身发现平朔新月城无法抵挡七元攻击，所以提前投靠赤命保住族人，但寄掉自己保护琴箕是什么鬼？？？
　　似乎是察觉到了沈逸飞的无语，千玉屑把脑袋凑了过来，怪笑道：“你之前可是追过琴箕的哦~”
　　噗~
　　一口酒水喷在了千玉屑脸上。
　　“你”
　　千玉屑迅速后退看了看沈逸飞，一脸嫌弃地擦着脸上的水渍。
　　啥玩意，沈逸飞恨不得甩自己两个大比兜，追琴箕？脑子瓦特了，也不想想在素还真开导之前那个女人对待感情是什么心态。
　　虽然不解前身的脑瘫行为，但了解这些经过的沈逸飞反而轻松了下来。
　　“回归正题，说这么多，王戒其实是你想要的，对吧。”沈逸飞平复心绪后说道。
　　“既然你看出来了，我也不拐弯抹角了，没错，我确实想要王戒，只要你帮我得到王戒，你不仅可以摆脱赤命的控制，还可以得到整个红冕边城的支援，以论剑海如今的实力，再加上红冕边城，就算其余五王齐出，也能保苦境无虞。”目的被看穿，千玉屑不再隐瞒。

第98章 夜闯闺房
　　听千玉屑这么一说，好像六王之祸也不是什么大不了的事情了呢。
　　然而实际上六王开天并不会这么轻易破局，王戒虽然名义上可以命令红冕七元，但从剧里的表现来看，王戒的约束力并没有那么强。
　　赮毕钵罗就不说了，人家亲儿子，根本就不鸟王戒，赦天琴箕也差不多，鬼方赤命就更不用多说，拿了他的王戒，恐怕得时时刻刻小心自己的小命了，除此之外氐首赨梦死忠与赤命，赯子虚澹可能是训蝎训魔怔了，以赤命的口才没有王戒都能说服他服从，至于千玉屑与赩翼苍鸆这两个二五仔，天天想着上位。
　　综合来看，王戒对于沈逸飞并没有太大的作用，至于取王戒脱离赤命掌控，为什么要脱离？脱离了还怎么实施以王制王的计划.
　　不过既然千玉屑想要，那就顺着他好了，就当今天这些情报的报答吧。
　　沈逸飞故作思考一番，良久，开口说道：“既然如此赩翼苍鸆那方面你去盯着吧，有需要，论剑海会给你支援。”
　　“有你这句话，我就放心了，王戒我势在必得。”
　　见沈逸飞答应，千玉屑露出自信的笑容，随即说了一声请，然后推开房门直接离开了论剑海。
　　留下沈逸飞一人坐在房间里无语。
　　这么心急的吗？
　　起身退出房间，将千玉屑的小门关好后，看了看渐黑的天色，沈逸飞准备返回自己那五米的大床好好睡上一觉。
　　忙中偷闲有益身心健康，有一句话怎么说来着，伱上班时间挣的钱那是你应得的，带薪摸鱼才是你真正赚的钱。
　　唉~看自己的色调还以为自己是不存在的红冕第八元呢没想到原来只是一个反派卧底，妖道角.
　　“果然是我先前想多了，不存在红冕第八元啊”
　　沈逸飞躺在床上望着屋顶的木梁，摇头轻笑一声。
　　深夜，夜黑人静之时，嘎吱一声，一间房门被推开，一道鬼鬼祟祟的人影从里面，悄咪咪地走了出来。
　　人影来到旁边房间的墙下，把耳朵靠在墙上听了听，确定没动静后，掀开窗户翻了进去。
　　沈逸飞落地瞬间，房间内瞬间灯火通明，一道黑影朝门面砸来。
　　沈逸飞一个驴打滚躲过攻击，棍子打在窗框上发出嘭的声响。
　　“何方贼子，竟敢袭击本剑首。”
　　沈逸飞抬头一看，瞬间傻眼，舌头打结一般道：“大大姐你也在啊”
　　“哪里来的蟊贼，擅闯小妹房间。”闻琴语的喝骂声响起，抡起棍子便要再打。
　　沈逸飞连忙告饶，“大姐，误会，误会啊！”
　　闻琴语根本不理，棍子在房间里敲的邦邦响，顿时惨叫声响彻剑首府。
　　沈逸飞在房间里狼狈的左躲右避，最后翠萝寒看不下去，劝道：“大姐，先停下来吧。”
　　闻琴语冷哼一声，收起棍子，一双眼睛死死看着沈逸飞，像防贼一样盯着他。
　　“说，鬼鬼祟祟的翻窗进来，想做什么？”闻琴语怒问道。
　　沈逸飞哆嗦着手，有些尴尬的看了看两女，他本意是想来把商清逸交给他的电话秘术传给翠萝寒的，只是突然玩心大起，想要开个玩笑，可没想到闻琴语竟然在里面，这该怎么解释
　　“我”
　　“行了，你先出去吧。”见沈逸飞那欲言又止的模样，翠萝寒心软说道。
　　“听到没有，还不快滚。”闻琴语怒斥。
　　“大姐，你先出去一下吧。”翠萝寒又说道。
　　“你还.？？？”
　　闻琴语转过头来满脸问号，随后闷闷不乐的走出房间，“你早晚栽在这小子手里。”
　　闻琴语退出房间后，沈逸飞把门关上，朝外面喊了一句，“大姐，你不会偷听吧。”
　　嘭！
　　“臭小子讨打。”
　　门上传来木棍敲打声，吓得沈逸飞往后一缩。
　　翠萝寒知道以沈逸飞如今的声望与实力根本没必要怕闻琴语，这般作态恰恰说明他是真心把闻琴语当做大姐来待。
　　但感动的同时见沈逸飞那怂样，翠萝寒又有些想笑。
　　沈逸飞小声的委屈道：“大姐怎么在你房里？”
　　翠萝寒忍住笑意解释道：“你又没给大姐安排房间，不在我这里还能在哪。”
　　“明天就给她在外面寻一间屋子。”沈逸飞愤愤说道，然后不小心碰到被打的手臂，嘶的倒吸了一口凉气。
　　“大姐下手真狠。”
　　“活该，谁叫你有门不走，翻窗进来。”翠萝寒嘴上如此说着，但还是撸起了沈逸飞的袖子，用九针剑气帮他化解了淤血。
　　翠萝寒的纤纤玉手在他的手臂上划过，上面的清淤似雪遇水一般，迅速消融，沈逸飞露出舒服的表情，差点呻吟了起来。
　　但想到大姐在外面，及时克制住了，要是不小心发出那样的声音被她听到，还不得冲进房间打死他啊。
　　“说吧，这么晚了，找我作甚？”放下沈逸飞的手臂，翠萝寒问道。
　　“想你了不行啊。”沈逸飞拉起翠萝寒的手，贱兮兮地说道。
　　翠萝寒俏脸一红，将他的手甩开，“别闹，大姐还在外面呢。”
　　听到这话，沈逸飞眼睛一亮，大姐不在，是不是就.
　　不过这话他可没敢说，而是拿出商清逸给的【聆听】说道：“这是一位朋友赠送的秘术，修习之后，我们就可以通过风来传递消息了，以后就再也不用担心对方的安全了。”
　　“这么神奇？”翠萝寒接过秘术，看了起来，很快就被其中的内容吸引了。
　　等翠萝寒看了一会，沈逸飞问道：“你觉得怎么样？”
　　“风无常变，有迹可循，用风来传递消息，确实新奇。”翠萝寒头也不抬的说道，注意力已经完全被手中的书籍吸引了。
　　沈逸飞还要说些什么，却见翠萝寒不耐烦的对他摆了摆手，“你先回去吧，这书明天还你。”
　　沈逸飞：.
　　想到外面还有一个大姐，沈逸飞不敢久留，悄悄退出了房间。
　　离开房间看到闻琴语拿着个棍子站在不远处，沈逸飞咧嘴笑道：“大姐，天色不早了，你早点休息。”
　　说完不待闻琴语反应，一溜烟的就跑回了自己的房间。
　　闻琴语对着那兔子般窜逃的背影骂了一声，“算你小子跑的快。”
　　随后无奈的笑了笑，返回了房间。

第99章 车轱辘碾到了商妃的脸上
　　回到房间后，沈逸飞久久才平复了心情，躺在五米宽的大床上却怎么也睡不着。
　　翻来覆去一阵，沈逸飞刷的起身，盘膝而坐。
　　别误会，他不是要修炼，而是准备催动秘术给翠萝寒发消息。
　　商清逸的这门秘术很好修习，想来这会儿翠萝寒应该已经参悟了。
　　沈逸飞：在吗？
　　旁边房间，为了更好的感应风的讯息，翠萝寒推开窗户让风进来。
　　见翠萝寒的举动，闻琴语吃惊道：“小妹，你开窗做什么。”
　　同时心里想到，不会是给那臭小子留门吧。
　　却见翠萝寒坦然回答道：“只是修习秘术而已，大姐不要多想。”
　　然后翠萝寒回到床上，盘膝而坐静静感悟，一道微风带着讯息进入到了她的感知之中。
　　在吗？
　　翠萝寒微微一笑。
　　在。
　　房间内沈逸飞收到翠萝寒回信露出了猥琐的笑容。
　　正所谓，现实中唯唯诺诺，网络上骚话不断，这样的聊天方式让沈逸飞有一种回到了前世网上冲浪的感觉。
　　然后疯狂给翠萝寒发消息，各种土味情话、段子、骚话不断，车轱辘直接碾到了
　　虚无之境，商清逸再一次游历归来，他在一些村庄得知素还真出现在天石山的消息，便准备把这消息告诉沈逸飞。
　　刚刚催动秘术，阵阵微风传来。
　　在吗？
　　亲爱的.
　　芳妹妹.
　　噗！
　　一口老血喷出，商清逸连忙断掉秘术，胸膛起伏不断。
　　许久许久才把心情给平复下来，只见他咬牙切齿地挤出一个名字。
　　“红尘不归人！”
　　“怎么了？”
　　神思飘在空中一闪一闪疑惑问道。
　　商清逸没有回复神思，而是努力将心情平复下来，之后重新施展秘术给沈逸飞传达了素还真的消息。
　　这一次他没有读取风中的讯息，传完之后立马就断掉了秘术的连接。
　　然后想了想，这样下去也不是办法，不想这么好的秘术就此废掉，商清逸重新施展秘术开始推演了起来。
　　沈逸飞乐此不疲地施展秘术，消息接连不断的流入风中，起初隔壁房间还传来回信，但随着他发的消息越来越露骨，翠萝寒那边已经很久没有动静了。
　　再次发完消息，沈逸飞准备结束聊天之时，风中传来一则讯息。
　　传言素还真出现在天石山。
　　沈逸飞一愣，这好像不是翠萝寒发来的消息，仔细感受了这道风，来自很远的地方，便想到这应该是商清逸发来的消息。
　　“天石山嘛？”
　　沈逸飞盘膝坐在床上喃喃自语，随后收起秘术换了个姿势躺了起来，开始思考。
　　不死怨石已经取走了，黄泉归线也破了，素还真还去天石山干什么？
　　沈逸飞有些不明白，那里已经没有什么价值了，突然，脑中灵光乍现。
　　“对了，素还真傻了之后好像患上了跟我一样的路痴毛病。”
　　不会是迷路走到那里去的吧？
　　次日。
　　天蒙蒙亮，翠萝寒推开房门，一道身影意外的出现门口，好像是等待许久一般。
　　“这么早？”翠萝寒讶异道，在她印象中，沈逸飞是每天睡到自然醒，太阳不上三竿是不会醒来的。
　　沈逸飞手中拿着两个竹筒，把左手上的竹筒递给翠萝寒，笑着道：“给，秋天的第一杯奶茶。”
　　“虽然三阳同天打乱了原有的季节变化，但根据日子算一下，现在应该是初春了。”
　　不知道秋天第一杯奶茶是什么梗，翠萝寒纠正了沈逸飞的话后才接过竹筒，闻了闻，然后尝了一口，顿时眼睛一亮。
　　“不错唉。”
　　翠萝寒露出满足的笑容。
　　见翠萝寒喜欢，沈逸飞也是笑着说道：“是吧。”
　　然后准备喝自己手上的这杯，这时，翠萝寒身后突然出现一道咳嗽声。
　　“咳咳！”
　　往她身后看去，发现闻琴语寒着一张脸，眼睛死死盯着沈逸飞手上的奶茶。
　　一大早被喂了一嘴狗粮，闻琴语心里直呼晦气，但当她见到小妹喝了一口手上的奶茶露出那享受的表情，眼睛就被那叫奶茶的饮品给吸引住了。
　　看到沈逸飞准备对手上另一杯奶茶下嘴，她忍不住的咳了两声。
　　见闻琴语的表情，沈逸飞当下就明白她在想什么了，当下就把手上的奶茶递了过去。
　　“大姐，春天的第一杯奶茶。”
　　闻琴语接过奶茶给他一个算你识相的眼神，然后迫不及待的喝了一口，露出一个和翠萝寒相似的表情。
　　“这饮品口味竟如此的美味。”
　　说着，闻琴语还回味了一下。
　　没有一个妹子能拒绝第一杯奶茶的诱惑，沈逸飞得意一笑，“大姐若是喜欢，小弟以后经常做一些给大姐品尝。”
　　“如此佳品，偶尔品尝就好，若是常饮，时间久了反而会失去初常时的口感。”闻琴语摇摇头拒绝，但见沈逸飞如此讨好她，态度也好了许多，告诫道：“你身为论剑海主事怎能将功夫浪费在这上面。”
　　“大姐说的是。”
　　沈逸飞呵呵一笑，然后道：“那伱们先喝着，房里还有一些奶茶，我去给其他人送去尝尝，等我回来便一起出门去寻素还真。”
　　说话间，目光看向翠萝寒，见她点头，沈逸飞才转身回房。
　　拿上剩下的奶茶给其他人一一送去，过程中，沈逸飞发现好像大家都有心事。
　　步渊亭主席忧心沉剑湖中的怨气，冷别赋面对越来越正经的燕歌行有些不适应，而倦收天则因为实力大幅度提升被一心修炼的小当家赶出了房间。
　　来到牧神这边，沈逸飞远远朝他招了招手。
　　等牧神走过来后，沈逸飞发现他也是一副愁眉苦脸的样子，问道：“今天是怎么了？你也这副表情。”
　　要知道如今牧神可算是个大赢家，天天过着老婆孩子热炕头的生活。
　　牧神叹了一口气，说出缘由，原来是若梅因为之前没有告诉她跟在沈逸飞身边的真正目的，现在反应过来正生牧神气呢。
　　“说起这事，我可得好好感谢你，若不是你提前安排，我恐怕已经遭了凿七窍的暗算了。”说着，沈逸飞把剩下的奶茶都交给了牧神，“给，拿去让若梅尝尝，肯定能让她消气。”

第100章 童子出师
　　悠篁里，一名衣着华丽的儒者，端坐案前，神色泰然。
　　旁边，一名身穿镶金华袍的可爱小童为他斟茶倒水，而在儒者身后站着一位绝美侍女。
　　杯中雾气升腾，茶香扑鼻，品那一世悠然，疏楼龙宿淡淡开口，“童儿，今日功课做完了吗？”
　　“回禀师尊，已经做完了。”童子恭敬回答。
　　疏楼龙宿闻言满意的点点头，正当他准备考教一番的时候，却听童子说道：“师尊，黑月与古曜相继失落，童儿担忧父亲安慰，恳请师尊许我入世寻找父亲。”
　　疏楼龙宿算了算时间，不动声色道：“你可想好了。”
　　而他身后的侍女劝道：“小童，如今外面战乱不休，何不再等一段时间，主人还有许多本事你都没学会呢。”
　　“多谢仙凤姐姐关心。”笔划童子坚定的摇摇头，随后继续请求道：“小童心意已决，还望师尊允许。”
　　寄灵之术逢九九之变，疏楼龙宿早就看出来了，之前因为他的玩心让小童提前化形，导致古曜之灵一直保持一个孩童的模样，心智也不是很成熟。
　　因此疏楼龙宿心里还是有些愧疚的，所以这段时间以来尽心教导的同时，不愿小童沾染红尘的想法也越来越盛，只是如今九九已过，继续强留可能会导致素还真的计划断层。
　　他有给素还真发过消息询问，然而这些信都石沉大海，完全联系不到他本人，想到这里疏楼龙宿心中一叹，考教的心思也淡了下去。
　　到了分别的时候了吗？
　　没有继续挽留，疏楼龙宿端起茶抿了一口，淡然道：“百善孝为先，你有此心，为师很欣慰，入世之后切记为师所教。”
　　仙凤还想再劝，却被疏楼龙宿挥手阻止。
　　“多谢师尊成全。”笔划童子用力点点头。
　　随后语出惊人道：“能用钱解决的事都不叫事，童儿必叫世人领会我儒门天下的豪气。”
　　“咳咳.”
　　闻言，疏楼龙宿差点喷出一口茶水，强忍下去之后对着徒弟摆了摆手，“去吧.去吧”
　　此时疏楼龙宿一手摆动一手撑着身体，头埋在案上，没人看的到他的脸色如何。
　　“师尊，我走了。”
　　“嗯。”
　　“我真走了。”
　　疏楼龙宿无语，黑着脸催促道：“快走.”
　　“童儿拜别师尊。”
　　笔划童子再次行了一礼，转身毅然决然的离开了悠篁里，脚步沉重三步一缓，他曾数次想要回头，却都忍住了。
　　奇怪，师尊今天怎的这般抠搜，这都要走了，不说送个房产，起码先来个稀世珍宝什么的打打底吧，难道没看出来本宝宝的暗示？
　　当笔划童子的身影彻底消失后，仙凤终于忍不住开口问道：“主人为何阻止我，以小童的心性，放他入世，您真的放心吗？”
　　难得的，仙凤对疏楼龙宿发出了质疑。
　　“唉吾也不想，奈何联系不上素还真，万一小童是接下来武林局势的关键，我若强留，岂不是弃天下苍生与不顾。”疏楼龙宿叹息一声。
　　随后想起了什么，掏出一根粗大的毛笔与一展画卷，交给仙凤，吩咐道：“差点忘了，这是吾给童儿准备的毫光笔与江山画，那小子现在应该还没走远，伱替我给他送去。”
　　仙凤接过两样东西就往外走去。
　　此时，笔划童子在悠篁里外徘徊并未走远，他在赌，赌他师父只是沉浸在离别的伤心之中，一时忘了给他分家的财产。
　　徘徊许久，皇天不负有心人还真让他等到了来送装备的仙凤，笔划童子张开双手，迈着小短腿往仙凤跑去，脸上露出欣喜的表情。
　　扑在仙凤怀里，用稚嫩的声音喊道：“仙凤姐姐，你是来送我的嘛~”
　　仙凤摸了摸小童的头，柔声说道：“主人让我来给你送些东西。”
　　说着放开了小童，取出了笔和画。
　　“我就知道师尊是记得的。”笔划童子松开仙凤，一张精致的小脸上满是激动的表情，感动的泪水从嘴角流了下来。
　　但当他看到看到仙凤拿出的东西后，脸色瞬间垮了下来。
　　“只有这个吗？”笔划童子仰头望着仙凤露出可怜巴巴的眼神。
　　看着小童那可爱的样子，仙凤感觉心都要萌化了，当下又拿出了许多东西，除了金银之外，什么玉石翡翠夜明珠，丹药秘籍小神通，在地上堆起了一座小山。
　　最后仙凤拿出两件金色衣服，依依不舍道：“你喜欢金色，这是姐姐为你织的金纹袍”
　　笔划童子早已被眼前这座小山吸引了，迅速把东西收了起来，当他抬头看到仙凤那不舍的眼神时，不知为何，一种难以表达的感觉从心头升起，心里堵堵的。
　　再次扑进仙凤怀里，笔划童子用哽咽声音说道：“姐姐我会尽快回来的。”
　　说完擦了擦眼泪，念念不舍地忘了一眼自出生以来一直陪伴自己的姐姐，笔划童子离开了悠篁里。
　　仙凤在那里站了很久，确定笔划童子真的离开之后，眼泪才止不住掉了下来。
　　暗中一道紫色身影，默默的注视着这一切。
　　悠篁里内，主从二人对视良久，异口同声说道：“你眼睛怎么红了”
　　疏楼龙宿有些尴尬的拿起扇子扇了扇风，故作镇定道：“我方才去库房看了一眼，怎的好像少了许多？”
　　“可能.可能是剑子前辈在您不知道的时候来过吧”仙凤左顾右盼，一双美目上下左右乱看，满是心虚的样子。
　　疏楼龙宿也没有点破，只是点点头随意道：“以后剑子来了不要让他进来。”
　　离开了疏楼龙宿的笔划童子，顺着心中的感应一路来到彩绿险磡，他在这里感受到便宜父亲停留的信息。
　　彩绿险磡内，思念心中之人的燹王陷入回忆，口中不自觉地诉说着他与哑女的故事，随着深情并茂的解说，他不自觉的牵起了旁边之人的手。
　　突然，一声轻咳，将他拉回了现实。
　　“故事，不应该停在这里。”关键时刻被打断，燹王恼怒的甩开君权神授的手，然后拿出一块绢布擦了起来。
　　君权神授也不在意，好似早就已经习以为常了。

第101章 散财童子
　　君权神授平淡说道：“如果可以我也不想打断燹王，只是外面来了一位孩子。”
　　“孩子？给点吃的与钱财打发了就是。”燹王以为又是因战乱走失的流民。
　　“那孩子口口声声的说要寻找父亲。”
　　说着，君权神授用奇怪的眼光看了一眼燹王。
　　“孤与哑女清清白白，收起你那不洁的眼光。”
　　燹王哼了一声，转身往碧绿神殿走去，留下一句。
　　“把人带来。”
　　目送燹王离开，君权神授心中暗自吐槽，清清白白，你很自豪嘛
　　碧绿圣殿内，燹王独坐王座，静静等待。
　　不多时，君权神授领着一名金光闪闪的小孩来到，这金色闪耀的头发与金黄色的衣袍在这绿境内显得格格不入。
　　燹王感到有些刺眼，右手不自觉的遮住眼睛。
　　只一眼，燹王便已确定，这不是什么流民家的孩子，流民养不出这么贵气的娃。
　　“小孩儿，听说你是来寻找父亲的？”
　　毕竟这是一个孩子，燹王收起王者威势，语气略微有些轻和，这样的态度让君权神授有些诧异。
　　笔划童子行了一礼，礼貌答道：“是的，大叔。”
　　大叔？
　　两人皆是一愣。
　　我有这么老吗？燹王对君权神授发出一个弹框。
　　君权神授差点笑出声来，强忍着笑意回了一个，不老，不老.
　　见君权神授那便秘一般的表情，燹王暗暗恼怒，对着笔划童子沉声说道：“既然是来找父亲的，说出他的名字，我看是哪个不负责任的男人躲在彩绿险磡内。”
　　笔划童子摇摇头。
　　“不知。”
　　“那样貌特点呢？”燹王接着问道。
　　笔划童子再次摇头。
　　“不知。”
　　“小孩儿，伱在拿孤寻开心吗？”
　　在燹王即将发怒的时候，笔划童子紧接着说出一句，“如果父亲出现在我面前，我一定能认出来。”
　　“哦？”
　　燹王沉吟一声，对着君权神授命令道：“去把临界他们叫来，不.王殿内所有公的都叫来，我倒要看看是谁。”
　　燹王竟然把怒气压了下去，那个男人要倒霉咯，君权神授啧了一声，离开大殿去叫人。
　　君权神授离开后，大殿上就剩燹王跟笔划童子，气氛顿时有些沉闷压抑。
　　笔划童子四处张望打量着大殿。
　　然而这样的举动在燹王眼里是一个孩子在陌生环境下的局促不安，燹王开口打破气氛，“你觉得着布置如何？”
　　“不好。”稚嫩声音在大殿响起。
　　“哪里不好。”燹王此时语气十分平淡，但铁青的脸色已经说明他现在的心情。
　　“绿色太过单调了，这样的环境待久了会对人的视觉审美产生影响。”笔划童子点评道，同时心里想着找到父亲马上离开。
　　燹王反驳道：“绿色是生机的象征，生命是美好的，当你领悟这其中的意境就不会这么认为了。”
　　不知不觉，燹王开始跟一个孩子争辩了起来。
　　笔划童子点点头没有反对，而是说道：“绿色代表生命，而水是生命之源，二者结合加点蓝色或许会让视感更好一些。”
　　好像有点道理，燹王开始陷入沉思，考虑是否要在这宫殿内加一些蓝色的装饰。
　　大殿再次陷入沉寂，不多时，君权神授走了进来。
　　不理会沉思的燹王，君权神授直接打破气氛道：“人喊来了，都在外面候着。”
　　“走吧，出去看看。”
　　三人来到殿外，下面黑压压一大群绿菜头，临界法则等人皆露出疑惑的目光，不知燹王召他们前来所谓何事。
　　燹王摸了摸笔划童子的头发，对他说道：“好好看看。”
　　熟不知这亲昵的举动让一众下属心里猜测了起来。
　　这是哪家孩子？燹王竟然如此亲爱，看这色调有些像金瓯天朝那边的人，前来看戏的南风法则想到。
　　临界法则与海潮法则眼睛冒光的看着上方的孩子。
　　能让燹王如此对待，并且把我们召集来，莫非此子是我界王储.
　　笔划童子扫了下方一眼，失望的摇了摇头。
　　转身对燹王行了一礼，“都没有，多谢大叔帮忙了，我还要去其他地方寻找，就先告辞了。”
　　“告诉孤，你的名字。”燹王没有意外，毕竟这孩子色调太纯了，彩绿的人想要整一个这样的也不容易。
　　除非有老王帮忙
　　“笔划童子。”
　　燹王点点头，挽留道：“来者是客，让我招待一番在上路吧。”
　　看对方似乎也不是什么坏人，笔划童子也不拒绝，跟着回到了碧绿大殿。
　　他们离开后，下面那些人顿时乱哄哄的交谈了起来，各种猜测的都有。
　　有的说是燹王的私生子，有的说是金瓯天朝的王子前来交流，更离谱的说这是素还真的孩子，来为他父亲求药来了
　　最后，不知怎地统一了口径，这是燹王的崽，未来彩绿的王。
　　当然也有一些人接受不了，彩绿险磡多了一个金色的王，发出反对的声音。
　　不一会儿，南风法则端了许多水果，果汁上来。
　　笔划童子尝了一些后，眼睛一亮，顿时胡吃海喝了起来。
　　燹王见他喜欢，大笑道：“喜欢多吃点。”
　　随后吩咐南风法则多弄些果子来。
　　这慈爱的一幕，让南风法则有些怀疑，莫非外面那些人猜对了？
　　当南风法则出来后，一群人围了上来。
　　“怎么样？怎么样？”
　　“里面.很是温馨”南风法则想到刚才的场景顿了一下，然后说道。
　　顿时哀嚎一片。
　　完了，彩绿险磡不纯了。
　　殿内的燹王却不知外面发生的事，他看着大吃大喝的笔划童子，不知为何感到一丝熟悉，却又想不起来什么。
　　吃完之后，笔划童子拍了拍肚皮，起身行礼。
　　“多谢招待，这是我的回礼。”
　　说着笔划童子伸手就往怀里掏。
　　燹王却笑道：“你的心意我领了，偌大彩绿险磡还不缺”
　　话说一半愣住了，燹王瞪大眼睛看着这小孩拿出一颗拳头大的夜明珠。
　　然后见他又拿出一块差不多大小蓝色水晶对着君权神授说道：“叔叔这个送你，我看你总是托着个水晶，应该会喜欢吧。”
　　说完再次行了一礼，然后在两人震惊的目光中离开了彩绿险磡。
　　这.难不成是散财童子？？？

第102章 作死小跟班
　　书接上回，把奶茶分完后，沈逸飞辞别众人与翠萝寒一起离开了论剑海，在寻找素还真的路上两人一路游山玩水，好不快活，好像已经把找素还真的想法抛到了九霄云外一般。
　　夜晚，苦境一间客栈内。
　　“往西再走一日脚程大概就到天石山了，我们这样耽搁真的好吗？”
　　房间内，翠萝寒对着一张地图说道，她有些奇怪，为何知道素还真可能出现在天石山，沈逸飞还不紧不慢的赶路。
　　“放心好了，他是谁，素还真哎，不会那么容易出事的。”
　　素还真消失已经很长一段时间了，事情发展到现在沈逸飞反而不急了，以论剑海如今的战力，根本不怕阎王了，甚至可以像当初对玄膑那样找机会做掉阎王，而他以王制王的计划也在进行中。
　　现在燹王得知哑女的真正身份后，一心只想找到疗灵师的下落，根本无心争霸，就算被阎王拖着进攻苦境也只是划划水；下面就等阎王受不了压力释放赤命了。
　　现在已经得知了自己的真实身份，不做点什么太可惜，赤命出来后，失去王戒的他除了氐首赨梦与赯子虚澹将会陷入无人可用的地步，因此有很大可能会召他回红冕。
　　只要他能把赤命搞定，那么六王之祸就不足为虑了，失去了赤王与燹王，阎王独木难支，终将步入灭亡一途，至于其他三王？
　　一个做生意的，一个打铁的外加一个一心发展感情线的女人，何惧之有。
　　现在唯一担心的就是阎王获得余下的力量，使自身境界再攀一个大境界，完全体的阎王，得有怎样的实力，近神？
　　因此拥有魔罗天章的玄同与和神思合作的商清逸需要重点关注，不能有失。
　　而除此之外，还有一点，就是他觉得素还真出现在天石山，事有蹊跷，为防落入别人圈套，他打算拖延一段时间再悄咪咪地去打听。
　　那毕竟是森狱的地盘，还是小心为妙，其实从论剑海中喊一些人一起前往才是最稳妥的。
　　只是一来，送奶茶时他们情绪都不高涨，二来嘛
　　自然是不想被别人打扰二人世界。
　　“你心里有数就好。”见他对素还真这么有信心，翠萝寒也不多说什么。
　　接下来，两人随意聊了一会。
　　翠萝寒便让沈逸飞回房，但他哪里肯，硬是赖着不走。
　　无奈，两人又聊了许久一直到深夜，当沈逸飞问道她家里人的时候，翠萝寒忍不住了，恼羞成怒地把他撵出了房间。
　　“芳妹，咱可说好了，待此间事了，一起去看望看望伯父伯母。”沈逸飞站在门外朝房间里大喊一句，然后哼着小曲返回自己的房间。
　　翠萝寒独自坐在房间里，耳根羞红，素手用力搓着裙摆。
　　这个家伙！
　　次日，翠萝寒敲开了沈逸飞的房门，见他出来，说道：“走吧。”
　　沈逸飞出来后，双眼惺忪地升了个懒腰，又打了个哈欠。
　　懒洋洋道：“今天先不赶路了，正好这里离据点挺近的，去看看小雨跟那个家伙最近过得怎么样吧。”
　　他昨晚回房想了想，觉得目前这个赶路速度还是快了，所以准备找点事把自己给耽搁一下。
　　翠萝寒点了点头没有反对，昨晚聊天的时候沈逸飞就已经把心里的担忧跟她说过了，她也觉得有道理，毕竟是阎王的底盘，小心一些也不为过。
　　来到客栈柜台收钱的地方，沈逸飞结了账，两人拐了个弯一路往靠枫岸而去。
　　而在森狱，阎王独坐王座闭目养神。
　　良久，朝殿外喊了一声。
　　“来人。”
　　“拜见阎王。”
　　天路三将之一的黜闻声进来行礼。
　　“天石山可有动静？”
　　“回禀阎王，并无消息传来。”黜恭敬回答。
　　“下去吧。”
　　阎王郁闷的朝他摆了摆手，当手下离开后，他开始沉思。
　　不应该啊，怎么放出消息这么久了，正道毫无动静，难道他们已经识破了自己的计划？
　　他本意是放出素还真在天石山的假消息，以此来钓一些正道人士前来，然后他再出现将其逐个消灭。
　　然而阎王放出消息已有月余，天石山也不见丝毫动静。
　　其实这也是阎王的无奈之举，这一个月来，阎王数次邀请燹王出兵再次攻打论剑海，然而都被燹王以六王会议开的太久，精神疲乏，需要睡觉补充精力给拒绝了。
　　没有燹王之助，面对拥有大量高端玩家的论剑海，阎王也不敢独自面对。
　　难道要现在放出其余四王吗？
　　还是再等等天石山的动静吧，若是不能削弱正道战力再行动不迟。
　　阎王思量片刻，放弃了现在释放四王的打算。
　　靠枫岸，沈逸飞与翠萝寒悄悄来到。
　　两人刚进城，就看到宋青舒与太罗古手牵着手迎面走来。
　　二人有说有笑，都没注意到沈逸飞，直到靠近。
　　宋青舒才发现自家剑首，吓得他连忙松掉小女朋友的手，颤颤巍巍地行了一礼。
　　“剑首。”
　　然后又对翠萝寒恭敬喊道：“见过前辈。”
　　太罗古紧跟其后行了一礼。
　　看小跟班脸上还没收敛完全的笑意，沈逸飞心里很不是滋味。
　　倒不是说见不得别人谈恋爱，只是太罗古何许人也？
　　赦天琴箕的侍女啊，愿天下眷侣，不成其好。
　　你以为是随便说说的啊，在这个世界谈恋爱已经是很危险的事情了，你一个小角色拐跑了赦天琴箕的侍女，这她知道了，团长能让伱跑？
　　你这不是给你老大我找麻烦嘛，看来以后少不得跟琴箕打交道了，总不能真的弃小跟班与不顾吧。
　　想到这里，沈逸飞突然发现自己好像也犯了团长的忌讳。
　　其实在从千玉屑口中得知自己的前身追过琴箕后，他就有点害怕与琴箕见面，生怕他与翠萝寒的奸情被团长发现，顺手把他给噶了。
　　完蛋，自身难保耶！
　　当时忘问千玉屑了，也不知道前身有没有追到团长，以赦天琴箕的那清冷的性子，应该瞧不上自己这个妖道角.吧。
　　但前身之前都用命去护赦天琴箕安危了，好像有点可能唉。
　　只能期望前身是个恋爱脑，为爱奋不顾身的那种人吧。

第103章 差一点就亲上了
　　宋青舒可能也知道自己把人照顾的太到位了，见自家剑首不说话，以为他在生气。
　　便小心翼翼抬头道：“剑首远道而来辛苦了，不如咱们找一间酒楼歇歇脚如何？”
　　在两人脸上连翻扫视一番，见他们那做贼心虚的模样，沈逸飞又有点想笑。
　　面无表情，淡淡嗯了一声。
　　“带路。”
　　“请跟我来。”
　　没敢再牵太罗古的手，宋青舒行了一礼往前走去，倒是沈逸飞像报复一般牵着翠萝寒的手跟在后面，导致翠萝寒连在一旁连连翻着白眼。
　　在据点混了这么久，宋青舒轻车熟路地带两人来到一家风格典雅的酒楼。
　　“呦，宋爷，您来了。”
　　刚进酒楼，一名小二就点头哈腰的走了进来，这声宋爷差点把宋青舒吓瘫，疯狂照着小二打着眼色。
　　沈逸飞与翠萝寒相互对视一眼，好家伙，这货混得可以啊，都上升到爷了。
　　小二秒懂，笑着道：“老规矩，楼上包间一直给您留着。”
　　宋青舒尴尬的对着沈逸飞道了一声，“剑首，请。”
　　沈逸飞也不客气，牵着翠萝寒率先往楼上走去。
　　这时小二才看清宋青舒身后之人的相貌，顿时眼睛一亮，跟在后面拍着马屁。
　　“原来是救世主大人光临，小店真是蓬荜生辉啊。”
　　“闭嘴，把你们这儿最好的酒上来。”宋青舒扯了一下小二，压低着声音说道。
　　“好嘞，您放心。”
　　小二下去准备后，宋青舒才跟上楼去。
　　包房内，沈逸飞靠着窗边，望着外面街道上的人来人往，露出淡淡笑容。
　　据点的存在给了苦境底层的百姓一个安身立命之所，与他刚入世见到的村落相比，这里的人算的上很幸福了。
　　起码有剑阵保护，不会受到妖魔鬼怪的侵扰，加上守护者大厅发布的任务，一些武者定期清理据点附近的妖邪，以至于靠枫岸方圆百里都变得十分安全，也因此诞生了不少村落。
　　只要阎王等人不把目光放到据点，那这些人就是安全的。
　　“这里百姓的生活水平已经快赶上金瓯天朝初期的时候了。”
　　感慨一声，翠萝寒把目光放到旁边的人身上，她十分认同沈逸飞的以基层为中心的理念。
　　自古以来把普通民众挂在嘴上的比比皆是，真正用心去对待的却寥寥无几，而眼前这人却一直在为此努力。
　　翠萝寒眼中似有流水波转，柔目含光。
　　“金瓯天朝初期？芳妹你去过金瓯？”
　　沈逸飞回过头来正好对上翠萝寒的眼睛，对方清秀的脸庞加上些许含情的目光让他微微一怔。
　　两人就这样对视着，呼吸顿时有些急促，空气中丝丝情愫弥漫开来。
　　虽然没有捅破最后一层窗户纸，但彼此心中的情谊已经了然，不知不觉沈逸飞的手揽住了翠萝寒的腰肢。
　　手上传来细腻的触感，纤柳细腰，盈盈一握，低头看着这让自己怦然心动的面容。
　　眼似水杏，眉不画而翠，唇不点而红。
　　沈逸飞缓缓靠近，翠萝寒僵着身体，闭上了眼睛，就在即将碰上的时候，一道突兀的声音传来。
　　“剑首.你们抱歉我走错房间了，伱们继续。”
　　突来的声音吓得翠萝寒睁开双眼，快速与沈逸飞拉开距离，像一只受惊的兔子一般。
　　宋青舒尴尬地准备带上房门退出去。
　　“回来！”
　　沈逸飞暴怒一喝，带着不甘松开了翠萝寒。
　　“剑首，我不是.有意，打扰的”宋青舒讪笑着走了进来，身后跟着太罗古。
　　“行了，坐吧。”
　　伸手指了指对面的座位，余光不经意间扫到翠萝寒脸上隐慌乱而流露出的娇羞，当下心中越发气恼。
　　待两人坐下，沈逸飞故意说道：“你小子可以啊，都称爷了。”
　　宋青舒低头不语，一副聆听训斥的恭敬模样。
　　见他那样，沈逸飞也不好再说什么，转声说道：“算了，吃完带我们去见冷锋决。”
　　“是。”
　　虽然很不想他跳进火炕，但毕竟是自己唯一的小跟班，只要他两都愿意，沈逸飞也只好放任了。
　　也就事后从赦天琴箕手上劳个人而已。
　　由于好事被撞破，这顿饭吃的很仓促，饭桌上几人都没有说话，草草结束之后几人在小二的欢送声中离开酒楼。
　　“有空常来啊，几位大人们。”
　　离开酒楼，宋青舒领着沈逸飞两人穿过一条大街，走过几条暗巷，最后停留在了一间小院子外。
　　“回禀剑首，冷锋决就在里面。”
　　“你先回去吧。”
　　沈逸飞摆了摆手。
　　“是。”
　　“慢着！”
　　在宋青舒带着小女朋友准备离开之时，沈逸飞把他拉到一边，低声吩咐道：“你去找一下论倾城首席，让他留意弦琴无上宴的消息，如果打听到，在开始前提前通知我。”
　　“是。”
　　宋青舒再次行礼，然后确定沈逸飞没有其他事情之后，离开了这里。
　　“弦琴无上宴？”翠萝寒疑惑，她也是爱琴之人，听到这个名头顿时来了兴趣。
　　“这个有时间再跟你说。”
　　身为老大，自然要替小跟班解决人生大事了，沈逸飞没有立刻解释，而是把耳朵靠在院墙的门上，里面隐隐传来稚童声响。
　　“人之初，性本善.”
　　风声雨声读书声，声声入耳，沈逸飞轻轻拨开一丝门缝，里面的一幕让他既想笑又欣慰。
　　只见一名夫子手上拿着一本启蒙用的三字经站在台上，下面一群四五岁的稚童，他念一句，孩童们就跟着念一句。
　　而这些稚童中却有一道身影显得格格不入。
　　一排排座位，冷锋决那一米八的大个子坐在最后面，小雨坐在最前面。
　　冷锋决一脸认真的跟在其他孩童后面念着，丝毫没有尴尬的神色。
　　翠萝寒也接着缝隙看到了这一幕，她没有觉得好笑，读书是神圣的，每一个认真对待的人都值得被尊重，无论什么时候都不晚。
　　“看来之前那般行事只是因为没有人教导，又被阎王抢先截胡，才导致他行差踏错，这下应该能将他导入正途。”翠萝寒放心说道。
　　是，他是好了，我的水元怎么办，难不成真的要重头练？
　　“一看他就不是什么好学生。”沈逸飞咬着牙说道。
　　“为何这么说？”翠萝寒疑惑问道。
　　她不知道沈逸飞是如何看出来冷锋决是差生的。

第104章 夹击
　　“自古以来都是差生坐在最后面，好学生坐在前面，你看小雨，坐在最前面一定是个好学生。”
　　沈逸飞若有其事的说道，然而脸上的愤愤之色却出卖了他。
　　“你确定不是因为他个子太高了而被夫子安排到最后的吗？”翠萝寒掩嘴轻笑。
　　沈逸飞轻哼一声，把门悄悄关好，准备就此离去。
　　“你不进去见见他吗？”翠萝寒问道。
　　沈逸飞牵起她的柔荑，摇了摇头往原路返回。
　　“还是不见了，不出乱子就好。”
　　离开靠枫岸，二人重新上路，准备前往天石山打探素还真的消息，来到中途。
　　天空传来一声鸣叫，一只巨型赤色怪鸟，足下一双利爪扣着一道红色人影从他们头上飞过，身后一道黄色流光紧随其后。
　　“玄同。”
　　沈逸飞与翠萝寒两人双双惊道。
　　想都没想，沈逸飞就准备化光追去，却被翠萝寒按下。
　　“素还真那方耽搁太久了，玄同就由我去追吧。”翠萝寒抽回手撩了一下发丝。
　　略微沉吟，沈逸飞点头道：“那伱小心，有状况给我发消息。”
　　沈逸飞伸手做出一个抓风的动作。
　　翠萝寒明白他指的是那门用风传递讯息的秘术，想到之前沈逸飞说的那些土味情话，点了点头在红晕爬上脸颊之前化作一抹粉色流光，向着怪鸟追去。
　　“假期结束，该办正事了。”
　　一路相伴并没有什么实质性的进展，沈逸飞略微有些遗憾，摇摇头往天石山方向而去。
　　素还真，希望你不要让我失望，真的在天石山。
　　至于翠萝寒的安危，沈逸飞并没有太过担心，那道黄色遁光是千玉屑，有他在应该不会吃亏；另外赩翼苍鸆受到玄同同化的影响，心中的杀性逐渐不存，因此他并不是个危险的存在。
　　一路顺利来到天石山，沈逸飞悄咪咪地摸了上去。
　　找遍了整个天石山也没有发现素还真的踪迹，甚至除了他与商清逸留下的痕迹，连人来过的迹象都没有。
　　之前来的时候还有一些冤魂哀嚎之声，而如今。
　　空荡的天石山连怨气都已不存，唯留丝丝死气缭绕。
　　“是素还真没来还是我与他错过了，这也不像有陷阱的样子，难道真的是想多了。”
　　搜遍了整座天石山，什么发现都没有，沈逸飞不禁有些纳闷。
　　疑惑间，一道掌气从暗处而来。
　　仓促间抵挡，只听轰然一声，沈逸飞后退几步，当场呕红，
　　“本来都已经放弃了，没想到真让我钓到了一条大鱼。”
　　冷漠的声音传来，沈逸飞低喝一声。
　　“什么人？”
　　随着话音落下，一道霸然身影出现在眼前。
　　“久违了，红尘不归人。”
　　“是你，阎王。”
　　虽然早有猜测，却没想到自己拖了那么久才来，阎王竟然仍然在这里蹲自己。
　　还真是一个执着的打野啊。
　　情况十分危机，沈逸飞身上绿芒大盛，伤势顿时好了大半。
　　这么快的恢复伤势让阎王啧啧称奇，“高明的医疗手段，不知道阁下的本事是否也能让本王惊艳。”
　　这算是两人第二次见面，以他如今的状态，沈逸飞自知不敌，一双眼睛四下观察，不断找寻着生路。
　　脚步轻移，身形缓缓后退之时，一阵响动从身后传来，回身一看，索命血滴子已近在眼前。
　　沈逸飞纵身一跃，堪堪躲过血滴子的枭首攻击，然而胸膛却被撞了一下。
　　强大的力道传来，只感体内一阵气血翻涌，哇的一大口血喷了出来，瞬间重创难起，身上绿芒再次大盛。
　　随着沈逸飞倒地，一个白红相间的身影拎着血滴子走了出来，正是阎王手下头号大将，猎颅荧惑。
　　“今日，武林将失救世主。”
　　离开彩绿险磡的笔划童子心头一阵颤抖，便立刻催动本源感应。
　　片刻，笔划童子睁开双眼，往一个方向疾驰而去。
　　“父亲有危。”
　　与此同时，靠枫岸中，正在读书的冷锋决往天石山的方向看了一眼，刷的站起身来。
　　“你做什么，课堂之上注意纪律。”
　　夫子怒眉一挑，拿着戒尺朝冷锋决走去。
　　冷锋决没有理会，直径往门外走去。
　　夫子大怒，“你站住。”
　　快要踏出院门之时，身后传来一道担忧的声音。
　　“冷哥哥。”
　　听见小雨的声音，冷锋决回头柔声说道：“小雨乖，哥哥去去就回。”
　　“那哥哥小心，小雨在这里等你。”
　　见小雨这么说，冷锋决起身果断离开，连夫子的叫喊也不理会。
　　见冷锋决真的走了，夫子唉声叫道：“不好，得速速通知城主。”
　　而另一边，翠萝寒追着怪鸟来到一处山洞，等她进去之后发现千玉屑正在与一名酷似玄同之人对峙，而玄同则躺在地下，身上悬浮着一把霸气的红色血剑。
　　竟是玄同元神兽察觉危险，主动离体化为魔罗天章护主。
　　“本以为要费一番功夫，没想到魔罗天章竟自己离体，真是天意，哈哈哈哈”赩翼苍鸆大笑。
　　千玉屑见此情景，也想占有魔罗天章，便道：“玄同与论剑海素有交情，你就不怕.”
　　“论剑海？何惧之有。”
　　千玉屑话未说完就被赩翼苍鸆打断。
　　“待我取了王戒，号令红冕之时，连赤命都要向我称臣，到时沈逸飞又何足惧哉。”
　　见赩翼苍鸆如此，千玉屑也不再劝说，摇头轻笑一声。
　　“事情又岂会如此简单。”
　　随后身体微微一侧身，一道利剑从千玉屑身后窜出，正是随后赶来的翠萝寒。
　　“交出玄同。”
　　翠萝寒娇喝一声，九霄灵剑刺向赩翼苍鸆。
　　赩翼苍鸆见状化出一柄血色护剑挡下翠萝寒进攻，随后双方激斗了起来。
　　而千玉屑并未出手，只是在一旁冷眼观看。
　　一时间，剑气纵横，狭小的石洞并不足以让两人全力施展。
　　在两人战斗余威下，山洞震颤，落石纷纷掉下。
　　眼看山洞要塌，旁边观战的千玉屑出手了，只见他化出一道红色光芒，包裹玄同。
　　欲要趁两人交战之时将他带走。
　　“岂会让你得逞，竞风转流。”
　　一剑逼退翠萝寒，赩翼苍鸆挥出一道相似红芒包裹住了魔罗天章，场面顿时陷入了僵持。
　　两人拉扯之时，翠萝寒准备再次出剑帮助千玉屑。
　　突然。

第105章 你...你你你...怎么这么拉了？
　　先前在翠萝寒与之前赩翼苍鸆的激斗下，山洞已然不支，而现在又与千玉屑以元功争夺玄同与魔罗天章，元力震荡之下，轰鸣巨响声传来，此地瞬间化为了一片废墟。
　　随即，噗噗几声，三道身影破地而出，浮空而立。
　　结果竟是千玉屑抱着玄同立在空中，翠萝寒手持灵剑浮空茫然，而赩翼苍鸆则是抢到了魔罗天章。
　　三人于空中对峙。
　　“我们会再见面的。”
　　内斗归内斗。
　　同为红冕七元赩翼苍鸆并没有道破千玉屑的身份，丢下一句话后，身体一转化为一只巨型怪鸟向远方而去。
　　翠萝寒欲要追击，却被千玉屑拦了下来。
　　“穷寇莫追，还是先看看玄同吧。”
　　想到先前在客栈闲聊是沈逸飞曾说过魔罗天章是未来关键一环，翠萝寒有些迟疑，但看了看昏迷的玄同，还是飞身返回，以针术帮玄同稳定了一下伤势。
　　“伤的不是很重，只是元神兽离体，醒来还需要一段时间。”收针之后翠萝寒接着问道：“方才那人是谁，为何与玄同那般相似。”
　　此时红冕边城还未出现在苦境眼中，鬼方赤命也没有出来，千玉屑暂时不想曝露身份，只是摇了摇头表示不知。
　　见状，翠萝寒蹙了蹙眉头也没有再问，转而说道：“魔罗天章丢失，玄同也随时面临丧命的危险，接下来该怎么办。”
　　对于玄同千玉屑并没有太过担心。
　　“先回论剑海把玄同安顿下来再做商议吧。”
　　担心千玉屑独自返回有可能会被先前那人中途再次袭击，闻言翠萝寒使用风之秘术向沈逸飞告知了这边发生的事情后，便与他一起返回论剑海。
　　“今日，武林将失救世主。”
　　天石山，前有阎王，后有强敌。
　　死局，死局。
　　这熟悉的一幕让沈逸飞不禁想起当初设计葛仙川的场景。
　　难道葛仙川的结局就是我的下场？
　　“我可是主角，要取我命，你问过编剧了吗？”
　　妹子还没把到手怎能折在这里，心有不甘，沈逸飞奋然起剑，出手便是七蝉上乘剑式。
　　“金蝉.无相分光。”
　　剑气分光，划空锐鸣，数道金芒分别袭向阎王与猎颅荧惑二人。
　　虽然心里认为已经吃定了沈逸飞，但以阎王的谨慎，他并没有托大，身形挪移间将剑光纷纷躲避，而另一边的猎颅荧惑却是化出一把地狱长枪硬接袭来剑光。
　　剑光与长枪碰撞传出当当声响，猎颅荧惑身形顿时受阻。
　　“雕虫小技。”
　　察觉枪身传来的力道，猎颅荧惑心中不屑，但当他抬头却看见惊愕一幕。
　　拦截之人竟趁着刚才的空挡从他这边突破向天际而去，跑的没有一丁点儿犹豫。
　　回神间，一道烈风吹过，几乎是同一时间，阎王化光消失在他的眼前。
　　“可恶。”
　　猎颅荧惑似泄愤般手持长枪用力砸了一下地面，然后向阎王离开的方向追去，留下如蛛网般四分五裂的地面。
　　荒野上，沈逸飞急急而奔，身后两道气息越来越近，在他准备提速之时，一股庞大邪能从身后逼近，猛然轰在了他的后背上。
　　噗！
　　受到这股强大邪能冲击，沈逸飞再度受创，身形朝着前方踉跄几步，就在即将摔倒之时，一只手将他扶住。
　　“没事吧。”
　　抬头一看，沈逸飞惊讶出声。
　　“是你。”
　　来的正是赶来的冷锋决。
　　见到冷锋决，沈逸飞顿时放松了许多，虽然不知道他此时为何在此，但以冷锋决那超先天的实力，带自己脱困应该不难。
　　当下便转身对阎王笑着说道：“阎王，前面便是苦境地界，在这里战斗很容易被正道之人察觉，你若不想被围攻，现在退却还来得及。”
　　却不料冷锋决一脸凝重的对他说道：“伱快走。”
　　“是吗？”
　　阎王冷笑一声，随即掌聚邪能劈向冷锋决。
　　强横掌劲在前，冷锋决来不及解释，手中却邪挥出一道蓝色光芒砍在邪能之上，接触瞬间，冷锋决不敌，飞了出去。
　　一道黑影从身边飞走，沈逸飞张大嘴巴望着倒地的冷锋决，心中满是不可置信，结巴着说道：
　　“你你你你.怎么这么拉了？”
　　刚才那一幕虽然夸张，但冷锋决只是受了一点轻伤，只见他起身抬手召回却邪，走过来把沈逸飞挡在身后。
　　没有解释他实力倒退的原因，一双蓝色眼眸死死盯着阎王动作，防止他搞突袭。
　　这时猎颅荧惑随后赶来，看到冷锋决时脸上一怔，口中喃道：“是他。”
　　沈逸飞疑惑阎王接下来给了他解释。
　　只见阎王看着冷锋决一脸失望之色。
　　“想不到你还是走到了我的对立面，只不过失去了黑月的你，还有什么资格挡在本王面前。”阎王面无表情，眼中杀机暴现。
　　为何神思、黑月之灵，这些本该属于森狱势力的人会一一被苦境之人说服背叛；阎王想不通，但现在他不想想这些了，对于挡在眼前的障碍，阎王此时只有一个心思，那就是灭杀。
　　无视阎王质问，冷锋决直面王者威压毫无惧色，口中却对旁边人说道：“你先走。”
　　沈逸飞苦笑一声，他倒是想走，但看对面两人架势，走的了吗？
　　冷锋决若是豁命或许可以阻挡阎王与猎颅荧惑一时，给他创造逃生的机会，只是这样一来，冷锋决必死无疑。
　　不说冷锋决是他水元这层关系，沈逸飞要真走了，回去该怎么给小雨一个交代，又该如何面对翠萝寒。
　　想到这里沈逸飞的眼神越发坚定。
　　他贪生，但不畏死。
　　就在沈逸飞下定决心之时，阎王不再给二人机会，招呼一声便攻了上来。
　　“冷锋决交给你，不必顾虑他的身份。”
　　说完阎王身形消失在原地，在一声声音爆中拖出阵阵残影。
　　瞬间，阎王出现在沈逸飞面前，雄浑一掌当面拍来。
　　沈逸飞堪堪躲避与阎王缠斗了起来，一旁的冷锋决想要帮忙却被猎颅荧惑拦截。
　　旷野上，四道身影两两交战，战声响彻方圆。
　　身负重伤，功体不全的沈逸飞交战阎王，片刻，便已落入下风。
　　在阎王那狂风暴雨般的攻势下被打的节节败退。
　　而冷锋决因为黑月离开苦境加上焚神丝影响导致实力大幅削弱，此时也只能与猎颅荧惑不相上下，难有余力帮助沈逸飞。

第106章 主角待遇
　　战斗仍在继续，冷锋决疲于应付猎颅荧惑的攻击，无暇他顾；而沈逸飞却已遍体鳞伤，动作逐渐缓慢。
　　这一幕看的冷锋决焦急万分。
　　缠斗间，阎王一脚踢来，一时不查躲避不及，在这强大的脚力下，沈逸飞口吐鲜血如炮弹般升向空中。
　　“阎神罚。”
　　阎王站在地面，双掌汇元，对空一击，准备就此轰杀沈逸飞。
　　冷锋决见状，欲救沈逸飞，只见他手中却邪一横，后足猛踏，溅起沙尘漫天。
　　“江月墨舞.冷锋愁决.暄神一剑。”
　　墨色身影拖曳出一道残影，紧接紫芒一闪，快不及眨眼，猎颅荧惑来不及反应只得堪堪侧身躲避，只听‘撕拉’一声，鲜血喷涌间一条断臂高高抛起。
　　一剑削手。
　　惨嚎声响起，猎颅荧惑捂着断臂，血流不止，脸上露出痛苦之色。
　　一剑过后，没有再理会猎颅荧惑，连喘息之机都没有的冷锋决，转身准备营救沈逸飞，然而就这么数息耽搁，却追不上阎王极招。
　　冷锋决飞到一半，只能眼睁睁的看着阎王极招轰向沈逸飞。
　　一道强大魔力向天而冲，在即将轰杀沈逸飞之时，天外一道琴音响起。
　　只听‘当’的一声。
　　空间仿佛刹那凝固，一枚散发红雾的音符慢悠悠地飘向阎王极招，二者相撞，轰然一声，空间顿时破碎，卷动天际风起云涌之时，两道劲气几乎同时消磨与无形。
　　冷锋决抬头望向天空，惊诧之际心里却也松了一口气。
　　而沈逸飞亦是有些发愣。
　　何人救我？
　　这次确实大意了，他都以为自己要噶了，没想到除冷锋决外还有人来救自己。
　　从空中掉落的沈逸飞沉浸在获救的喜悦之中，无意间往下方撇了一眼，发现自己正在快速下坠，并且速度越来越快。
　　就算是妖道角他也不想做一个被摔死的角色，当下准备提元纵身，却发现经历这么长时间的战斗，体内元功已经被他榨取殆尽，就算木蝉恢复快，一时半会也难以产生功力。
　　真的是一滴都没有了。
　　这样的情况让沈逸飞惊呼一声，四肢张牙舞爪的在空中乱舞，听着耳边不断的呼呼风声，沈逸飞绝望的闭上了双眼。
　　难道劳资真的要摔死了？
　　在沈逸飞放弃之时，忽然一阵香风袭来，他发现自己好像停止下坠了。
　　感到一双柔软托起了自己的身体，沈逸飞缓缓睁开双眼，一座高峰阻挡在眼前，让他感到莫名心安。
　　好雄伟，甚至看不到来人脸庞。
　　沈逸飞咽了一口口水，耸了耸鼻子，淡淡的清香在鼻尖萦绕。
　　再一次错失击杀沈逸飞的机会，阎王暴怒，朝天大喝一声。
　　“来者何人，竟敢管本王之事。”
　　惊天一喝，让沈逸飞回过神来，发现救自己的人竟然以公主抱的方式抱着自己，老脸顿时一红。
　　不知是有意还是觉得不好意思，这厮把脸往女子怀里埋了埋。
　　面对阎王喝问，来人飘在空中，一双冷眼俯视阎王，周身阵阵寒意扩散。
　　感受到冷意，沈逸飞把脸埋的更深了，不知为何他有预感，今天这把稳了。
　　见女子不说话，阎王感受到了轻视，在他即将发飙之时，一道清冷声调响起。
　　“管了，又如何？”
　　“管的了吗？”
　　阎王面色一沉，魔能汇聚，极招再出。
　　“极恶皇瀑。”
　　魔能爆发，目标直指空中二人。
　　赦天琴箕冷眉一凛，在她准备出手之时，天地响起一道稚嫩诗号。
　　“笔断天下善恶，画藏万里江山。”
　　话语落，天际风起云涌，霞光漫天，赫见。
　　一道稚嫩身影，身穿金丝云袍，手持豪光笔，身负江山画，足踏云龙而来。
　　笔划童子横空入场，拦在阎王极招面前。
　　“初式.画龙点睛。”
　　只见他手中大笔一挥，以天做纸，以云气为墨，一条白色云龙凭空出现，盘旋在众人身前。
　　再挥笔尖，一点灵光镶入云龙眼中，顿时龙吟响彻云霄，白龙竟活了过来，在空中乱舞一圈后冲向阎王极招。
　　双招碰撞，云龙冲散阎王极招带着余势撞向阎王。
　　阎王拍碎云龙，再次抬头定眼望去，发现是一个小孩子，瞳孔微微一缩。
　　从方才的出场气势来看，又是一个难缠的角色，心知今日已无诛杀沈逸飞的机会，此地离苦境太近，再拖下去引来那些正道人士自己都有可能折在这里。
　　想到这里，阎王不再恋战，丢下一句，“下次，你不会这么好运了。”
　　随后果断带着断臂重伤的猎颅荧惑离开了此地。
　　看来他也是知道，在苦境，老人、女人和小孩子不能随便惹的。
　　阎王离开之后，赦天琴箕抱着沈逸飞缓缓降落，冷锋决紧随其后。
　　落地之后，沈逸飞将脸从她怀里探了出来看向笔划童子，发现是一个非常精致的小童子。
　　而笔画童子也朝他看来，两人大眼瞪小眼。
　　这时，笔划童子突然来了一句，“父亲，我终于找到你了。”
　　突来一句惊愕在场众人，沈逸飞只觉得身下一空，托着自己的手刚刚在那一句父亲之后瞬间收了回去。
　　啪嗒一声，屁股与大地来了个亲吻，沈逸飞坐在地上一脸茫然，然后感受下身传来的疼痛，发出声声低哼。
　　“话可以乱吃，饭不能乱说。”
　　沈逸飞狠狠地瞪了一眼笔划童子，起身揉了揉屁股准备向救他的人道谢，当他看清眼前之人装扮之时就愣住了。
　　红色秀发，头戴红宝石额饰，冷眼的容颜加上这绝美的身材，双袖之中各自托着长长的红色绸缎，这打扮，这色调，除了赦天琴箕还能有谁？
　　此时赦天琴箕一双冷眼看着他，眼中虽不见杀意，但却寒气逼人。
　　若是再来一句‘愿天下有情人不成其好。’
　　你说是来杀他的，沈逸飞都信。
　　气氛冷凉，想到千玉屑说自己前身追过赦天琴箕，而现在又有人喊自己爸爸，这不直接犯了这位的禁忌。
　　将眼睛看向冷锋决，希望他能给点作用，打破这尴尬的气氛，却发现冷锋决压根就没往这边看，目光都放在了笔划童子身上。
　　大哥，我知道伱喜欢孩子，但是你能不能先看看我

第107章 我应该死吗
　　无奈，冷锋决靠不上，沈逸飞将目光收了回来重新看向赦天琴箕。
　　别说，还挺好看，那脸，那身材，那气质，沈逸飞蠕了蠕嘴唇，良久也没说出话来。
　　就在沈逸飞不知该如何开口之时，赦天琴箕冷声道：“跟我来。”
　　说完赦天琴箕转身往远处走去。
　　见她主动开口，沈逸飞松了口气，对着冷锋决没好气的道：
　　“别看了，想看带回据点你慢慢看。”
　　冷锋决点点头，而笔划童子却还想说什么。
　　“父”
　　“打住，你先跟他走，我过会会去找你。”打断了笔划童子的话，沈逸飞朝他们摆了摆手，然后往赦天琴箕离开的方向走去。
　　他从这个小家伙身上感受到与冷锋决相同的感觉时，就知道这是自己的火元了，果不其然，火元化形了，只是不知什么原因没有长大。
　　目送沈逸飞离开，冷锋决看向笔划童子，这个小孩出场后给了他一种与沈逸飞见面时差不多的心悸感。
　　所以冷锋决对笔划童子透露出感兴趣的神色，正当他准备牵起笔划童子的手时。
　　却被笔划童子闪身给躲了过去，然后笔划童子露出警惕的眼神看着冷锋决，眼中隐隐透着敌视。
　　冷锋决站在原地有些茫然，甚至有些不知所措，不知道这个小家伙为何会这样对他。
　　另一边，沈逸飞与赦天琴箕来到一处隐蔽的石头后面。
　　两人站定后，赦天琴箕主动开口说道：
　　“千玉屑说的没错，伱果然没死。”
　　开口就是死没死的，沈逸飞不知如何接话，片刻后有些迟疑道：“我、应该死吗？”
　　不知是在问他不该复活，还是在问多了一个娃该不该死。
　　赦天琴箕皱了皱眉头，想到刚才这货一个劲的往她怀里钻，冷色的脸庞多了一丝血气，冷声质问道：“你到底是谁？”
　　她与千玉屑一样，开始怀疑起了沈逸飞的真实面目，眼前这人与印象中的人虽然容貌一样，但风格相差实在太大，太跳脱了，实在难以让人相信这是一个人。
　　沈逸飞陷入沉默没有第一时间回答，因为他也不知道该怎么回答，虽然从千玉屑的只言片语中了解了前身的一些信息，但并不全面，起码赦天琴箕对前身的态度他就不是很清楚。
　　他可是记得眼前这位刚出场的时候发便当可从来不会手软，在搞清楚她对自己的态度之前，沈逸飞不敢随意开口，万一说了什么让她忌讳的话，以他现在的状态被当场拍死，估计都做不出反应来。
　　沈逸飞静默不语，四周除了风沙之声外，一时过于安静。
　　见他不说话，赦天琴箕的脸色越来越寒，周遭温度也越来越冷。
　　在她即将爆发之时，沈逸飞发出一声幽幽的叹息声。
　　“为何这么问？你在怀疑我吗？琴箕。”
　　一声琴箕包含复杂的语气与情绪，说完，沈逸飞偷偷看了一眼赦天琴箕的表情。
　　果然一声琴箕让她脸色微变，虽然不明显，但还是被沈逸飞捕捉到了。
　　心里松了一口气的同时，也暗暗叫苦，果然前身那以命换命的骚操作对眼前这个冰山美人是有一些影响的。
　　至于有多大影响就不得而知了，沈逸飞只能暗自祈祷前往不要产生感情啊，若是刚入世时，倒也无所谓，但他现在有喜欢的人了。
　　若是赦天琴箕真的对前身有了一些感觉，那以她的性子，翠萝寒的耿直，两女要是碰上，那还得了。
　　反正碰上了，两女的结局不得而知，但沈逸飞大概率当场要上仙山卖豆干。
　　“对于你的变化，是不是该有一个解释？”赦天琴箕缓缓开口，语气中的冷意少了些许。
　　靠在石头上，仿佛这样会给他带来安全感，沈逸飞说出一句莫名其妙的话来。
　　“我就是我，现在的我不属于曾经的我，曾经的我自然也无法局限与现在的我，你可以理解新生的我。”
　　这话可以理解为现在站在妳面前的人已经蜕变了，也可以理解为沈逸飞已经不是之前的沈逸飞，而是另外一个人了。
　　相当于坦白了，就看赦天琴箕怎么理解了。
　　“拙劣的语言说服不了赦天琴箕。”赦天琴箕语气逐渐冰冷，眼中迸出点点寒心，迈出步伐缓缓朝沈逸飞逼近。
　　这番举动吓得沈逸飞后背紧紧贴在石头上，冷汗丝丝往外冒，啥情况，难道她真的怀疑我是夺舍的了。
　　他承认刚才那番话他有赌的成分，但他还没有做好赌输的准备啊。
　　看着赦天琴箕越来越近，直到两人的脸几乎都快要靠在了一起，沈逸飞甚至都能感受到她呼出的冰冷气息，心脏咚咚狂跳，他再也忍不住了，大喊一声，“我失忆了。”
　　闻言赦天琴箕的脸缓缓挪开，同时也拉开了距离，再次上下打量一番沈逸飞后，点点头没有再问下去。
　　其实沈逸飞先前的那番话，赦天琴箕并没有听懂，所以才靠近仔细分辨了一下气息，作为寄体转生的行家，离得近了她很容易就能分辨一个人体内的灵魂纯不纯粹。
　　夺舍过的人，灵魂不会再像原来一样纯粹，就像赦天琴箕自己一样，她受到若水琴姬的影响，对于自身灵魂的变化非常清楚。
　　就在赦天琴箕退开，沈逸飞放松之后，接下来的一句话让他立马紧绷了起来。
　　“太罗古在哪？”
　　“太太.”
　　别看沈逸飞之前在据点时说什么不就是捞个人什么什么的，但那是他还没见到赦天琴箕本尊，现在人家真的来了，他就慌了。
　　像赦天琴箕这样忌情恨爱的性格，自己的侍女被沈逸飞的小跟班勾搭走了，那还得了。
　　看赦天琴箕这样，应该不会对他动手了，但不对他动手不代表不会对小跟班动手啊，对于她来说，宋青舒那样的角色也就是抬抬手的事。
　　见沈逸飞支支吾吾的样子，赦天琴箕不耐烦道：“到底在哪。”
　　受弱水琴姬的影响，赦天琴箕内心深处对于太罗古还是挺看中的，她这次出来主要就是来找侍女的，见沈逸飞才是次要的，只是恰好碰到这货被阎王揍，怕他凉了才出手的罢了。

第108章 受伤了，要带飞
　　在赦天琴箕的逼迫下，沈逸飞心一横，牙一咬，道出了太罗古的去处。
　　“在靠枫岸据点。”
　　赦天琴箕平日里深居简出，并不关心武林的变化，所以对于靠枫岸这个地方，她并不清楚，只是点点头说了一句。
　　“带路。”
　　沈逸飞却说：“我受伤了，飞不动。”
　　闻言，赦天琴箕上前抓着他的后颈，化为一道红色流光往靠枫岸方向而去。
　　“喂喂！不是这个姿势……”
　　……
　　沈逸飞此举并非是置宋青舒于不顾，他感觉知道自己没死后，赦天琴箕与原剧中好像有了一些不同，除此之外，水火本源现在也在靠枫岸，以他们的能为不说击败赦天琴箕，拦住她应该没问题。
　　最后就是，沈逸飞也想看一看赦天琴箕现在的心性对于情爱这种事能容忍到什么地步。
　　森狱伽罗殿。
　　阎王给猎颅荧惑治疗伤势后喊来一名小兵带他下去修养，随后独自一人坐在王座之上，不知在思考什么，脸色变幻莫测。
　　这一次处心积虑设下的埋伏不仅没有除掉红尘不归人，反而折掉猎颅荧惑一臂，再加上神思与冷锋决相继叛变，局势越发难以掌控。
　　是否要现在释放其余四王收回力量呢？
　　会议进行这么长时间，出现红境战士倒也不奇怪，只是那名红境女战士为何会救红尘不归人呢？
　　莫非红尘不归人与那名红境之人究竟是个人关系，还是他与整个红境都有关系呢？
　　“这个答案只有询问赤命才能知晓，看来是时候释放四王了。”
　　想到这里，阎王猛然起身，离开伽罗殿后，化为一个光球来到深邃古河。
　　深邃古河外，阎王口诵咒语，通道再开。
　　纵身一跃，再次架着三首云蛟往古河深处而去。
　　直到底部，阎王浮在深脑上空，静静矗立，随即一道黑色光芒夹着一丝主脑意识进入深脑之中。
　　深脑内，六张王座围成一个圆环，其中两张王座上，阎王、燹王本体以现，其余四张王座上分别漂浮着红、蓝、紫、金四颗光球。
　　“既然已经拟定了占领苦境的计划，那么会议便到此结束吧。”
　　随着阎王道出一声结束，深脑环境顿时终止，四颗光球纷纷化光离开森狱。
　　四王离开之后，阎王朝着燹王挥出一道腥风，劲风吹过，吹散了燹王留下的迷幻虚影。
　　随后阎王一掌按在深脑表层，红、蓝、紫、金、黑、绿六道能量顺着脑波纹路朝他手心汇聚。
　　随着数十甲子六王会议留下的力量被汲取完毕，阎王的气息不断攀升，威势越来越盛，但离临界点总是差了一点。
　　只见阎王另一只手朝着三首云蛟的方向一扣，顿时将其吸入体内，元神兽回归之后，根基再次攀升，气息变得越发强大起来。
　　下一刻，阎王身上威势一收，变回和之前差不多的样子。
　　“还差一点，不过不用太着急，以现在的力量应该足以应付接下来的局势。”
　　深邃古河内响起沉声话语，吸收残余的六王之力与元神兽的阎王，境界再创新峰。
　　而在森狱另一处，红阜地内，森森幽幽的诡红与鬼气在此地流布，突然一道红光划入，沉重的呼吸声加快，像是呼应即将而来的苏醒。
　　鲜红的地面开始裂变出一条细缝，紧接着细缝逐渐延伸扩大，随即一声轰然巨响，一座石山似混沌乍开，猛然爆碎。
　　天地随之降下数道红色惊雷，被囚禁数十甲子的红冕之王，破土降临。
　　“阎王，你做好解释的准备了吗？”
　　与此同时，一座红境高塔降临苦境。
　　除此之外，山涧中某处云海缭绕之地开启，重渊之下充满着紫芒与晶石的紫宙晶渊再度临世，而广海之外的富饶朝度也恢复了与苦境的商贸往来。
　　伽罗殿中，收回部分力量的阎王高坐王座之上，眼睛微闭，神态自若，似在等待一个人的到来。
　　伴随一声呼啸，红色光芒冲入殿中。
　　“什么人啊.”
　　几名森狱士族听到动静，迅速赶来伽罗殿，但还未看清其内场景便被一股暴虐气息横扫，当场化为了血雾。
　　血雾飘散中，一名身穿红色将军服，头戴霸王翎的狂霸身影浮现，威猛的身躯，周身的血气配合着撼然气息，注视久了给人一种陷入疯狂杀戮的感觉。
　　“阎王，对于深脑长议背后的企图也该给我一个交代了。”
　　阎王睁开双眼，一道红色身影背对着自己，但是其背面的脑袋上挂着一张柔美的脸庞。
　　“我知道，这冗长的会谈你早就起了疑心，但请你相信，我这么做都是为了六王的计划能够顺利进行。”阎王开口说道。
　　“当初既然选择合作，那我便是全然信任伱，如今我只是等着你给我一个合理的解释。”一道与那柔美脸庞不匹配的声线从鬼方赤命身上传来。
　　阎王从容笑道：“你的个性一直都是这么刚毅直接，只要锁定目标过程就不会再问，所以在这场深脑会议的几人当中，我对你最是放心。”
　　“这些阿谀奉承不是我想听到的解释。”
　　阎王不愧是阎王，鬼话连篇的本事已是登峰造极，一番夸赞虽未让鬼方赤命怒气全消，却也让他语调缓和了一些。
　　似乎是对自己话术达成的效果满意，阎王呵呵一笑，解释了起来。
　　“我会这么做，是因为当初六王之中有反对侵略苦境的声浪，所以我才会设计这场深脑长议，希望彼此之间能够达成一致。”
　　“只是会议一直没有一个准确的结果，所以我才会释放部分力量提前退出会议，我原先是希望能够早一步为诸位铺下入驻苦境的平坦大道，谁料到当年三阳同天之后，却是遭到苦境天地蝱的暗算，让我不得不砍断森狱与苦境的连接，这才导致六王开天的计划延宕至今才能出现转机。”
　　“现在的成果看来，阎王你是空有雄心壮志，但实际上并无功绩可言。”对于阎王的解释，鬼方赤命发出嗤之以鼻的嘲讽。
　　对于鬼方赤命的讥讽，阎王也不在意，而是态度诚恳的说道：“这是我该承担的责任，我不会为此辩驳”

第109章 鬼方赤命
　　“这是我该承担的责任，我不会为此辩驳，但指责并不能让我们达成目标，我把你从深脑的意境唤醒就是希望你能动用红冕边城的力量将苦境的阻碍一一扫除。”
　　“以红冕边城战士的好战善战，掠夺的本能，如果赤王愿意倾力相助，那我与燹王将以你鬼方赤命为为决策中心，以伱的战略为主。”
　　说到这里阎王大袖一挥，略微露出激动的神情，好似有了红冕的加入，苦境纳入版图已是板上钉钉的事了。
　　“说的好像是多大的恩赐似的，但事实上是六王开天的计划要想成事只能寄希望于我鬼方赤命的身上。”
　　赤红身影缓缓转身露出一张刚毅分明的脸，与其背面的柔美脸庞形成了鲜明的对比。
　　鬼方赤命脸上虽然不露声色，但阎王刚才的恭维让他心的心里十分满足，只见放下怒气口是心非的说道：“阎王，我对你的容忍度已经在深脑长议用尽了，六王会议将会继续，但不是为你；三日后子时我会去彩绿险磡与你以及燹王讨论苦境未来的版图。”
　　撂下约定，不待阎王答应鬼方赤命便要化光离开森狱，却被阎王用话语留了下来。
　　“赤王留步。”
　　“还有何事？”鬼方赤命不耐烦的说道。
　　“苦境出了一名自称红尘不归人的救世主，日前我与其交战，在将要把他拿下之时却被一名红境战士所救，对于此人不知赤王可有印象。”阎王问道。
　　“红尘不归人”鬼方赤命低吟一声，摇了摇头表示不知。
　　“或许是化名，赤王可以看看这张画像。”阎王早有准备将在苦境集市中张贴的画像抛给鬼方赤命。
　　鬼方赤命接过画卷打开一扫，眼睛微微一凝。
　　见到赤命表情，阎王心中了然，意有所指道：“看来此人确实与红冕有些关系，那么对于他帮助苦境阻挡六王脚步，赤王是否也该给我一个交代。”
　　“红冕边城行事还用不着你来管，对于沈.红尘不归人的事我自会处理。”
　　对于阎王的阴阳怪气，鬼方赤命不吃这一套，只是冷哼一声，就收起画卷化为一道红光离开了森狱。
　　确认鬼方赤命离开后，伽罗殿中响起了冷冽的笑声。
　　“鬼方赤命，你很有能力，森狱的天下靠你了，接下来就看你如何处理与论剑海的关系吧。”
　　对于赤命的态度，阎王并不在乎，他的目的不过是将赤命推出台面吸引苦境正道的火力，而他则趁机收回神思与魔罗天章最后两道力量，只要剩下的两道力量回归，阎王自信再也无惧任何人。
　　在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是笑话罢了。
　　相信以鬼方赤命的性格，会很出色的做好一个吸引炮火的角色。
　　赦天琴箕带着沈逸飞一路飞驰，半天后，两人回到了原点。
　　赦天琴箕寒着一张俏脸就这样冷冷的盯着沈逸飞，一言不发。
　　“我们可能迷路了。”沈逸飞挠挠头说道。
　　经过这会儿相处，沈逸飞大致了解了赦天琴箕对自己的态度，只要不是在对方的雷区上蹦跶，最多也就揍一顿自己，因此在她发飙前，沈逸飞赶忙说道：“等会儿，我有办法。”
　　然后他施展秘术call了一下商清逸。
　　沈逸飞：在吗，天石山往南走三百里后怎么才能走到靠枫岸。
　　很快商清逸就给了回复。
　　商清逸：继续往南走三十里，转西八十里就可以看到靠枫岸附近的村落。
　　对于商清逸的回复速度，沈逸飞很满意，回的这么快，商妃大概率乖乖的待在虚无之境养伤。
　　沈逸飞：栓扣。
　　关掉秘术，沈逸飞主动抱住赦天琴箕的手臂，目光看向南方。
　　“走吧。”
　　一道流光再次消失在天际。
　　之所以找商清逸问路，而不是找翠萝寒，主要是怕她直接找过来接他。
　　顺利来到靠枫岸。
　　赦天琴箕托着沈逸飞漂浮在空中，看着下方人来人往的繁华城市，目光微微一凝。
　　正当她准备飞入城中的时候，下面传来沈逸飞有气无力的声音。
　　“这里大都是普通人，还是下去走城门进去吧。”
　　余光往下瞥了一眼，赦天琴箕缓缓降落在官道上。
　　一落地，沈逸飞脚一软，好在及时扶着赦天琴箕才没有摔倒，白了她一眼道：“我还是个伤号唉，也不知道照顾下，真是一点都不温柔。”
　　先前化光途中，赦天琴箕拉着沈逸飞的手臂把他当拉杆箱一样，一路拉到了靠枫岸，她遁光速度又快，那强大的冲力差点让他伤势爆发。
　　没有理会沈逸飞的抱怨。赦天琴箕扔下他后就直接往城里走去。
　　“等等我。”
　　两人来到城门口引起了不少人的注视，许多路过的百姓都把目光投了过来，当然，都是在看琴箕，她的身材容貌加上那股子清冷气质，吸引了不少人。
　　赦天琴箕停下脚步，眉头微微一皱，似乎这些人的议论与关注让她有些不喜。
　　察觉到了变化，沈逸飞朝着那些人喊道：“看什么看，没看过美女啊。”
　　然而他那病恹恹的样子，并没有多少威慑力，反而让那些人的目光更加肆无忌惮了。
　　赦天琴箕冷哼一声，一阵阴风袭来，无形杀气在她四周弥漫开来，顿时那些人打了一个寒颤，纷纷退避三舍。
　　沈逸飞也感觉到了这股冷意，抱了抱手臂驱散掉寒意后，说了一声请，然后走在前面带路。
　　入城之后，大道上车水马龙，小贩叫卖声不断，人间烟火之气显得十分的中，这让清雅独居的赦天琴箕感到些许不适应。
　　不过干净整洁的街道和她印象中的怪贩妖市差别甚大，让她的眉头微微舒缓。
　　沈逸飞见状趁机说道：“太罗古姑娘就在城里，我叫人把她找来，这空挡时间，不如让我陪你好好逛逛如何？”
　　赦天琴箕点了点头表示答应。
　　见她答应，沈逸飞松了一口气，找了个执法者亮明身份后让他把人找来，同时悄悄吩咐找到宋青舒后把他关起来。
　　执法者听到这个命令有些诧异，宋青舒在据点可谓是老油条子了，许多人都知道他是论剑海的人。
　　虽然不知原因，但是执法者也没有多问，领命后就去发动人手找人去了。
　　两人就这么漫无目的的逛了起来。

第110章 带回去省饭钱吗
　　沈逸飞领着她一边逛一边介绍，只要赦天琴箕的目光在某样东西上停留。
　　沈逸飞二话不说就给买下，然后送给她，说是报答救命之恩，实际上是想要拖延一些时间。
　　对此，赦天琴箕很满意，脸上的冷意也减少许多。
　　正逛着，迎面走来两个人，看清两人熟悉面容时，沈逸飞瞳孔一缩，冷汗刷的一下就下来了。
　　旁边喋喋不休的声音骤停，赦天琴箕的目光也从小摊上的镜子移到了迎面走来的两人身上。
　　而不远处的太罗古与宋青舒毫无察觉，仍然有说有笑的肩并肩朝这边走来。
　　直到靠近，太罗古才发现自家的小姐，顿时停下脚步，心虚的低下了头。
　　宋青舒察觉身边的人突然落后了，回头发现太罗古停下不走，疑惑问道：“怎么了？”
　　太罗古抬起头没有说话只是看着他的身后，一丝丝寒意从身后升起，宋青舒察觉不对劲了，转头发现自家剑首与一位大美人站在一起正死死地看着他两。
　　宋青舒连忙躬身行礼，“见过剑首，前辈。”
　　也不管沈逸飞旁边这位是谁，实力如何，反正在他心里，能让剑首作陪的那肯定是前辈没错了。
　　这时太罗古迈着莲步上前，低声说了一句：“小姐。”
　　这段时间她被宋青舒带着快玩疯了，乍一下见到赦天琴箕才想起来自己这次出来是请人的，不过这也不怪她，谁让她家小姐平日里深居简出，大门不出二门不迈的，她一个小姑娘难得出来一趟，有些忘形也是正常。
　　沈逸飞颔首嗯了一声，对于宋青舒的表现还算满意，不过下一个他就脸色大变。
　　只见宋青舒听到太罗古喊赦天琴箕小姐，眼睛立马就亮了起来，他对着赦天琴箕又行了一礼说道：“原来前辈是太罗古的小姐，后辈宋青舒与太罗古一见钟情，还望前辈成.”
　　阿达~
　　话未说完，沈逸飞一脚就踢了上去。
　　虽然没用力，但宋青舒没有防备也被踢翻了好几个跟头，坐在地上茫然的看着自家剑首，不知道是他犯病了还是自己惹到他了。
　　太罗古哎呀一声，小跑过去把宋青舒扶起来后，气鼓鼓地瞪着沈逸飞。
　　“你怎么能这样。”
　　沈逸飞这才想起来，太罗古好像不知道赦天琴箕的真实身份，两人好像一直都是以正常的小姐丫鬟的角色相处。
　　这丫头恐怕还不知道已经犯了自家小姐的忌讳，沈逸飞没有理会她，转头对着赦天琴箕赔笑道：“年轻小伙，不懂事，妳别介意。”
　　不知道自家剑首为何要棒打鸳鸯，宋青舒起身过来后，带着埋怨说道：“剑首，我.”
　　沈逸飞眼神一凛，将他的话给瞪了回去。
　　这时，赦天琴箕突然说道：“我那正好缺个下人。”
　　吓！
　　沈逸飞被吓了一跳，连忙说道：“这不好吧.”
　　却不料话未说完宋青舒连连叫道：
　　“我愿意，我愿意。”
　　沈逸飞一拍脑门，彻底放弃，随这货去死好了。
　　“怎么，你有意见？”赦天琴箕俏脸陡然一冷，美眸中透着阵阵寒意。
　　“没有没有。”
　　沈逸飞连连摆手，心道：你这个性子把这对狗粮弄回去作甚，省饭钱吗？
　　“我乏了，有事可来弱水三千找我。”赦天琴箕故作一丝疲态，说完便招呼太罗古与宋青舒回家。
　　望着三人渐渐离去的背影，沈逸飞对着宋青舒默默祈祷。
　　boy~祝伱好运。
　　为了不在太罗古面前暴露实力，赦天琴箕与两人租了一辆马车返回弱水三千。
　　一路上赦天琴箕不着痕迹的跟宋青舒打听着他与太罗古的进展，这小子刚开始还扭扭捏捏的不好意思，后来越说越兴奋，一股脑的都说了出去。
　　太罗古也在他那露骨的话语下羞红着脸，两人全然都没有注意这位小姐的脸色越来越冷。
　　赦天琴箕几人离开后，沈逸飞来到之前冷锋决读书的小院。
　　刚进去就发现，一群小朋友围着笔划童子，闹哄哄的。
　　见这些小朋友脸上都是崇拜的神色，沈逸飞对着小雨问道：“怎么回事，你们围着他做什么？”
　　“叔叔，他好厉害，夫子教的知识都懂咧。”小雨转头说道。
　　笔划童子见到沈逸飞收起脸上得意神色，恭敬的喊道：“父亲。”
　　闻言，沈逸飞额上青筋暴现，但还是勉强露出笑容，蹲下身子摸了摸两个小家伙的头说道：“叫哥哥。”
　　“好的，父亲（叔叔）。”
　　沈逸飞只能无语作罢，同时小雨的话让他有些疑惑，同为水火本源，为何冷锋决不谙世事，这个小家伙却如此有教养。
　　这让他心里不禁有些好奇笔划童子的际遇。
　　起身对冷锋决说道：“先前多谢你来救我。”
　　冷锋决摇了摇头表示不用在意。
　　沈逸飞伸手收回他脑中的焚神丝后指着笔划童子说道：“你跟小雨在这里好好生活，至于他我先带回论剑海了。”
　　随后沈逸飞给了笔划童子一个眼神，然后独自转身离开。
　　笔划童子对着周围的小伙伴道别一声后，向着沈逸飞的方向追去。
　　返回论剑海途中，沈逸飞问道：“你是从古曜诞生出来的吧。”
　　笔划童子点点头。
　　“我释出火元之后，前后不过一天，你就消失了，这期间发生了什么，能否跟我说说。”沈逸飞接着问道。
　　笔划童子歪着脑袋想了想，用他那稚嫩的声音说道：“我也不清楚，我诞生意识后本想直接去找父亲你，只是师父说现在世道很危险，需要有一定的实力才能找到父亲，于是我便跟着师父修行了一段时间。”
　　“现在看来师父果然没骗我。”笔划童子开心地说道。
　　“等等，师父？长什么样的，叫什么名字？”沈逸飞疑惑问道。
　　胭脂山的阵法是素还真设下的，据素还真当时所说，这阵法就他跟沈逸飞知晓，难道其实是素还真把他带走了？
　　沈逸飞不禁有些怀疑。
　　“我师父叫疏楼龙宿。”笔划童子老实回答道。
　　沈逸飞点点头，然后反应过来叫道：“啥玩意，龙宿？”
　　笔划童子点点头。
　　“儒门天下？”
　　继续点头。
　　“你师父是不是很有钱。”
　　点头。

第111章 倦收天麻麻
　　沈逸飞彻底无语了，闹半天，原来是那个老流氓摘了他的桃子
　　当下恨的咬牙切齿，不过想想对方的名望与实力，怒火瞬间就熄灭了，还好不是叶小钗的徒弟，不然他该头疼了。
　　想到疏楼龙宿那么富有，说不定有他想要的东西，沈逸飞露出洁白的牙齿，微笑道：“你师父那么有.见多识广你知不知道他有没有一种叫做养魂木的东西呀。”
　　笔划童子停下脚步想了好一会儿，摇头道：“我也不清楚，不过我离开的时候仙凤姐姐给了我许多东西。”
　　说着笔划童子小笔一挥，划开他的空间框框往外倒，不一会儿，财宝就像小山一样堆了起来，看的沈逸飞眼睛都值了。
　　以前看剧的时候没什么感觉，现在嘛.
　　一句握草（动词）不足以表达他的震撼。
　　翻了一下，沈逸飞装模作样的咳了一下，说道：“小孩子家家的带这么多钱不好，为父先给你保管了。”
　　说完，看了一眼笔划童子，见他点头没什么反应后，沈逸飞大手一挥将这些东西收了起来。
　　疏楼龙宿坑了他那么大一波，对此沈逸飞没有丝毫愧疚。
　　完事，笔划童子眨了眨眼睛抬头问道：“父亲，够吗，不够咱们回去找师父再要一些。”
　　“够了够了。”沈逸飞摆摆手接着问道：“对了，伱叫什么名字。”
　　“笔划童子。”
　　“嗯，很符合你的形象。”
　　看着笔划童子手上的笔和身后背着的画，沈逸飞点点头，文化人就是不一样。
　　“我不喜欢，父亲，你给我取一个吧。”笔划童子可怜巴巴的望着沈逸飞。
　　“哎呀，这个名字很好了。”沈逸飞觉得有些麻烦，委婉拒绝。
　　“不嘛，取一个嘛。”
　　笔划童子抱着他的袖子撒起娇来。
　　沈逸飞无奈打量了小家伙一番，说道：“那就给你取个小名吧，看你金灿灿的，又是赤蝉所化，就叫你金蝉子好了。”
　　极其敷衍的一个名字，笔划童子却如获至宝，高兴道：“金蝉子，谢谢父亲。”
　　两人再次上路，中途无事耽搁，顺利来到论剑海外。
　　沈逸飞叮嘱道：“从现在开始你要叫我哥哥，明白没有。”
　　“嗯。”
　　笔划童子重重地点了点头。
　　见他这样，沈逸飞松了一口气，整理了一番褶皱的衣服，领着他往论剑海内部走去。
　　来到渊亭居，沈逸飞发现大家都在，于是便笑着打了声招呼，然后准备跟众人介绍一下笔划童子。
　　还没等他开口介绍，却见笔划童子激动的跑向倦收天，一把扑到了他的怀里，口中喊着。
　　“麻麻.”
　　沈逸飞包括在场的人全都愣住，惊讶的长大了嘴巴。
　　原无乡更是跳开三米远，看着倦收天满脸的不可置信。
　　倦收天则黑着脸望向沈逸飞，好像在说：给我一个解释。
　　随后沈逸飞率先反应过来，三两步冲上来扒开笔划童子，然后搂着倦收天与原无乡的肩膀来到角落处。
　　沈逸飞小声解释了一番缘由之后。
　　倦收天才恍然，原来这小童是剑首火元与古曜所化，他将古曜吸收到体内，这小家伙错认他是亲人，原无乡的表情也缓和了一些。
　　笔划童子是他火元所化的事沈逸飞不希望太多人知道，便拜托道：“童子的身份还望二位先行保密。”
　　原无乡笑道：“放心好了。”
　　说完只见他张开手走向笔划童子，“来让叔叔抱抱。”
　　跟倦收天他们解释完后，沈逸飞对其他人就说笔划童子是一位儒门前辈的徒弟，也不算撒谎了。
　　众人信以为真，至于刚才为什么喊倦收天‘麻麻’，大家很识趣的都没有询问。
　　看原无乡搁那逗孩子很开心的模样，沈逸飞道：“那么喜欢，不如就让你带着吧。”
　　原无乡倒也不拒绝，呵呵笑道：“好啊。”
　　弯腰摸了摸笔划童子的头，沈逸飞说道：“这段时间我会很忙，你就先跟在这两位哥哥身边。”
　　笔划童子虽然不舍刚刚和父亲团聚就分别，但还是乖巧的点头道：“好的，父.哥哥。”
　　看着原无乡抱着金灿灿地笔划童子站在倦收天身旁，沈逸飞发现，真特娘的像一家人啊。
　　拜托倦收天回道门查找招魂坛的起坛方法后，沈逸飞问道：“翠萝寒呢？”
　　“玄同丢失元神兽昏迷至今，翠萝寒姑娘此时正在后厅治疗。”步渊亭回答道。
　　“我去看看。”
　　向众人道别一声，来到后厅见到翠萝寒与千玉屑，沈逸飞上前关心道：“玄同情况怎么样。”
　　“重伤加上元神兽离体，尚需一段时日才能醒来。”翠萝寒说道。
　　这时千玉屑说道：“何不召集人手将魔罗天章夺回来。”
　　知道千玉屑心系王戒，沈逸飞笑着说：“不用，没有玄同他拿到魔罗天章也无济于事，等他上门即可。”
　　翠萝寒不太明白两人话语中的含义，只是问道：“此行可还顺利，有没有找到素还真的下落。”
　　没有说遭遇了阎王，沈逸飞只是轻轻摇了摇头。
　　与翠萝寒闲聊了一会儿后，沈逸飞再次离开论剑海，这一次他准备前往最新的据点寻找论倾城。
　　现在论剑海势大，因此苦境还算比较安全，没有喊人陪同，在一处新据点内顺利找到了论倾城。
　　“哎呀，这不是剑首嘛，怎么有空来寻我。”论倾城笑着问道。
　　沈逸飞没有拐弯抹角直接说道：“先前让你们关注的苍可有消息了？”
　　“稍等。”
　　论倾城回了一句稍等后，在一堆信件里翻找了起来，很快他拿着一封信递了过来。
　　这是靠枫岸发来的消息，说是在平静台附近有苍的身影出没。
　　接过信看了一眼，确实是关于苍的消息。
　　发了那么多寻人任务，总算找着一个了，沈逸飞夸赞道：“靠枫岸的效率不错嘛。”
　　“虽然靠枫岸的城主是一个普通人，但不得不说是一个有能力的人，目前据点许多制度都是她帮忙定制的。”论倾城也不吝夸道。
　　见论倾城这般力赞，沈逸飞也有些好奇了。
　　“哦？是吗，有时间我倒是想见见这位城主了。”
　　“那可真是太好了，这位城主可是您的忠诚粉丝呢。”论倾城笑道。

第112章 疗灵师
　　鲜明的红色大地之上，一座高塔高耸而立，塔上挂着一面暗淡的旗帜，周边的艳红西沙随风流动宛如一片血海汪洋，一道红光呼啸而入。
　　王者归来，顿时整个红冕地界泛起阵阵红芒，与天际霞光交应，同时高塔上的旗帜爆发耀眼的血光。
　　高塔一间房间内，一名眼神空洞的冷肃杀手，面无表情地轻轻擦拭着一把长剑，剑须上挂着的铃铛发出阵阵响铃声，此时，房门被推开，沉稳脚步踏入房间。
　　“赨梦。”
　　擦剑之人手上动作一顿，似乎有些惊讶有人会来到这里，停止擦拭剑身，抬头看向来人。
　　反手一抬，两道红光进入双眼，氐首赨梦眼中神光一闪，出现了色彩。
　　“是主上。”
　　“是我，鬼方赤命回来了。”
　　看清来人，氐首赨梦单膝跪地行了一个臣下之礼。
　　“这些日子以来，我一直捉鸟为眼却总是探不到主上的音讯，这一天，你终于回来了。”氐首赨梦抬头激动地看向鬼方赤命。
　　鬼方赤命扶起氐首赨梦，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“征战的鏖旗，也随我回归转红了，你还是我身边最忠诚的赨梦吗？”
　　说着鬼方赤命晃了晃空荡荡的双手，表示自己已经失去王戒了。
　　氐首赨梦明白赤命的意思，当下眼中迸发炙热，表态道：“赨梦的生命是主上所赐再生，主上到哪里，赨梦就到哪里。”
　　“好！”鬼方赤命高喝一声。
　　“征战的血途就让你我扬血同行。”
　　鬼方赤命扬手挥向赨梦，两只代表主臣情义的手，紧紧地握在了一起。
　　“那主上，我们接下来要如何行动。”氐首赨梦问道。
　　“下一步由我去接触其他七元，看看还有几人愿意与我共同征战，另外我得知沈逸飞没死，伱去召他回来。”房间内响起鬼方赤命那粗狂带着威沉的声音。
　　“遵命。”
　　随即两道红光离开高塔，一道往红冕深处而去，一道往苦境而去。
　　红冕边城的一处疆场，沉沉的笛声回荡，一名红色异人坐在一块落石上。
　　风沙中，只见一人白发漠袍，五官模糊不清，口中轻轻吹着手中枯笛；徐徐弄奏之下，无数黑蝎破开着沙土似士卒行军，整齐排列地朝奏笛之人汇聚。
　　沙沙的脚步声响起，鬼方赤命的身影闯入，打破了这一场训蝎计划。
　　笛声顿时一止，黑蝎如潮水般散去，赯子虚澹起身走向来人。
　　“你的出现，破坏了我正在进行的训蝎计划。”
　　“我已归来，你什么时候回归我的麾下。”鬼方赤命淡淡说道。
　　赯子虚澹用角笛指了指鬼方赤命的手，“你的王戒呢？”
　　闻言，鬼方赤命赤眼一眯，王者之威朝赯子虚澹席卷而去。
　　威压下，赯子虚澹没有受到丝毫影响，脸上毫无异色，平静说道：“只有王戒才能驱使我做事，否则我们就处于相同的地位。”
　　“目前失落。”鬼方赤命收起威压，接着厉声道：“在王戒还没找到新主人之前，我还是红冕边城之主。”
　　“而我，不会让王戒出现新主人，如果你已经忘了我的能耐，我会让你重新感受一番。”
　　说罢，鬼方赤命信手一扬，血元动荡下激起漫天沙尘。
　　面对鬼方赤命的威胁，赯子虚澹毫不在意，只是轻笑一声，“省省吧你，赨梦呢？”
　　他知道鬼方赤命不会出手。
　　“已经去苦境执行任务了。”鬼方赤命冷哼一声，将身子背了过去。
　　赯子虚澹往前两步走到鬼方赤命身后，感叹道：“他还是和以前一样，把你的命令视为圭臬。”
　　听赯子虚澹语气中有松动的意思。鬼方赤命转身问道：“那你呢？”
　　赯子虚澹带着抱怨的语气说道：“既然赨梦遵照你的吩咐，我自然也不会缺席，只是难免会有所抱怨，你将人与人之间的恩怨情仇看的太过了。”
　　说完赯子虚澹翻手震碎手中角笛，角笛化为细沙落在了地面上。
　　鬼方赤命看了一眼地上细沙，有些不解他的举动。
　　赯子虚澹带着玩笑的语气解释道：“这只笛子受到污染了，我先去寻赨梦，之后会回红冕大殿。”
　　说完不给鬼方赤命再次开口的机会，赯子虚澹化光消失在了原地。
　　似乎是对这些同伴的举动感到深深的无奈，鬼方赤命沉沉地嗯了一声后，离开了这里，往彩绿险磡方向而去。
　　拿着论倾城给的路观图，沈逸飞东撞西闯来到静平台。
　　台上站着一名身穿白色绒毛大衣的女子，女子身后站着两名男子，其中一人气质不凡，沈逸飞一眼便认出他便是六弦之首.苍。
　　此时静平台下人声鼎沸，一群村民在下面吵吵嚷嚷。
　　“疗灵大师终于再次回到静平台演讲了。”一名村民开心说道。
　　“是啊，我可喜欢疗灵大师的演讲了，每次听完都有一种人生更开阔的感觉。”旁边另一名村民感慨道。
　　“在我看来，她才是末日的救世主。”
　　“疗灵大师、疗灵大师、疗灵大师.”台下的群众说着说着激动的露出狂热的神情来。
　　而真正的救世主挤在人群中一脸无语，沈逸飞有一种看到白莲教教徒被洗脑的感觉
　　此时，台上女子面容柔和带着一丝悲悯，只见她抬手下压，台下瞬间安静了下来。
　　“一天当中最重要的是开口第一句话，有人用来打哈欠，有人用来呵斥，还有人用来赞美，而我疗灵师的第一句话是什么.你们知道吗？”
　　“这我们怎么知道嘛。”
　　台下村民纷纷摇头。
　　“我一天当中的第一句话是.我爱你。”
　　“能听到疗灵师说爱我，这一天确实变得更幸福了，不知道谁是那个幸运儿呢？”一声‘我爱你’让群众躁动了起来。
　　疗灵师微微一笑，“我爱的人没有特定对象，迎着风吹来我能感受到爱，迎着雨来我能感受到爱，甚至是对着门、对着石头、对着衣服、对着镜中的自己都能说爱。”
　　“有爱人的能力，我们就是施与者，而不是被施舍的人。”
　　伴随疗灵师声情并茂的演讲，台下躁动的人陷入了沉思，而沈逸飞也也静静聆听，虽然知道是鸡汤，但不知为何他的心灵感受到了久违的平静与与舒缓，这个世界给他带来的不安仿佛在这几句话中消失了。
　　良久，人群中发出一道声音，“这种道理，说的很容易，可做起来真的很难唉。”
　　听到有人询问，疗灵师抬眼扫向台下众人，温润的目光在沈逸飞身上停留了一下，然后移到开口询问之人身上。
　　“现在我来说个故事，你就知道难还是不难了。”
　　疗灵师缓缓开口，“有一名青年每天都很不快乐，尝尝抱怨发脾气，把家里的东西都丢了出去，他丢了茶壶茶杯菜刀，将家里看得到的东西一样一样都丢了出去，你们知道他为什么不快乐吗？”
　　听到疗灵师开口询问，下面立刻就有人急着说道：“我知道，我知道，他一定是没钱了。”
　　“又或者工作不顺利。”
　　疗灵师点点头接着说道：“你们都说对了，他是一名孤苦无依的贫困青年，每天都要去村里替人家背转头建房子，工作量很大，但是他的老板对他很苛刻，总是没来由的骂他、打他，没来由的扣他的工钱，可是他还是得靠这份工作为生。”
　　“难怪他会这么不快乐，生活坎坷，还得看别人的脸色。”台下有人把自己带入角色后发出愤慨的声音。
　　“是啊，但是他后来又变得快乐了你们知道这是为什么吗？”疗灵师带着引导的语气问道。
　　“他老板死了。”其中一人想也没想的说道。
　　但立马就有人反对，“这个答案太笨了，他老板死了他工作就没了，又怎么会快乐呢？依我看，他应该是在回家的路上捡到了黄金。”
　　听着村名们的猜测，疗灵师哑然一笑，“你们啊，都说错了，他有一天回到家里的时候发现家里一样东西都没有了，他开始思考怎么会这样呢？”
　　“这还用思考吗？就是他把东西丢出去的啊。”
　　“是啊，可是他怎么会把东西丢出去呢？”
　　台下之人一噎，随即说道：“因为他不快乐呀。”
　　“说的没错，他不快乐，但是怎么会不快乐呢？是什么人让他不快乐的吗？”
　　“是他的老板。”
　　“不是，不快乐，是心难过了，但是心事自己的，只有自己能控制，别人是无法控制的，就算是对他颐指气使的老板也无法控制。”
　　“可是就是他的老板才让他不快乐的。”有人反对道。
　　“如果我现在叫你把左手举起来，你会经过判断再决定是否将左手举起，还是你的手就会直接举起来。”疗灵师接着问道。
　　“当然是我自己绝对要不要把手举起来啊。”
　　闻言疗灵师顿了顿，酝酿了一会情绪才开口道：
　　“人心也是一样的，其实是你自己决定要快乐还是要悲伤，那名青年就是明白了这个道理，所以他改变了他的心态，他选择快乐的面对他的苦难，选择爱每一个他看到的东西，用爱的包容力来代替负面的情绪；
　　只要心中存有爱，不管在愤怒还是悲哀时，也会有一股力量将自己拉出痛苦的深渊，然后就能意识到，原来心事自己的，自己能决定用什么心态来面对一切事物.”
　　回归主题，台上之人舒朗似月，声声轻柔，直透心灵深处，使得众多村民陷入沉思，纷纷回忆起了自己的痛苦往事。
　　随后越来越多的人露出释然，开怀的神色。
　　见状，疗灵师说道：“看来你们已经明白了，记住，把这股爱的力量传递出去，我就能替你们抚平心中的悲伤。”
　　“时间不早了，今天就到此为止了。”
　　在一众欢呼声中疗灵师与身后的两人离开了静平台。
　　沈逸飞从疗灵师的情绪感染中脱离出来，幡然一笑。
　　“好一碗鸡汤。”
　　然后朝疗灵师离开的方向走去。
　　回到秋风亭，三人开始闲聊。
　　疗灵师说道：“苍，这段日子你已经陪我们走过很多村庄了，而现在这里不是你该停留的地方。”
　　“是我把你从四季一时延请入世，你的安慰，苍本该负责。”苍沉默了一会儿，摇了摇头。
　　看出苍心中已有挂念，疗灵师劝道：“这么长时间走来，你也看到了，我这边并没有什么危险，眼下论剑海正在寻找你，你应该放手去做你应该做的事情了。”
　　苍转身往秋风台外看了一眼，沉声道：“恐怕情况不是这样。”
　　话语落，秋风扫来卷起落叶纷飞。
　　“什么人？”拂晨对着外面厉声一喝，有苍在他并不担心，因此语气显得有些张狂。
　　落叶纷飞中，一道红色身影迈步而来。
　　“论剑海，红尘不归人，贸然拜访，还请见谅。”
　　原来是他，听到来人自报名号，苍收起了敌视，而拂晨也顿时哑火。
　　来到三人面前，沈逸飞打了一个礼。
　　“几位，有礼了。”
　　苍微微点头回了一礼，拂晨则是转过脸去，对于沈逸飞的冒失心里微微有些恼怒。
　　先前在静平台的时候疗灵师就注意到了此人，只是没想到他就是现今武林上有名的救世主，
　　“原来是真正的救世主，阁下此来想必是为了苍而来吧。”疗灵师微笑问道。
　　她觉得苍在这里有些浪费他那一身的能力，而沈逸飞这个时候来正合她意。
　　“非也，我此来是寻大师妳的。”沈逸飞嘴角露出一丝莫名笑意。
　　“哦？”
　　疗灵师与苍都感到有些诧异，而拂晨则是警惕道：“你想做什么，疗灵师是不会跟你们涉入武林纷争的。”
　　沈逸飞没有理会他，对着疗灵师道：“可否单独一谈。”
　　这般轻视让他觉得在疗灵师面前有些丢脸，便立刻拦在中间，恼羞成怒道：“狂徒，我是不会让你们将危险带到疗灵师身边的。”
　　此人三番两次阻挠，沈逸飞怒气暗生，眼神一凛，扫向身前之人。
　　长久以来，他也算久居上位并且经历过数次大战，此时突然爆发，身上的上位者气息与威压顿时压得拂晨有些喘不过气来。

第113章 拉郎配
　　虽然拂晨会一些功夫，但实际上水平并不怎么样，心知他承受不了这样的威压，疗灵师解围道：“剑首并无恶意，你们先离开吧。”
　　随着沈逸飞收起威压，拂晨脚一软差点摔倒，好在苍来到他身边手快将他扶住。
　　感受拂晨的喘气声，苍看了一眼沈逸飞，眼神中带着一丝不满，他觉得以沈逸飞的身份如此行为有些过了。
　　对于苍的眼神，沈逸飞也感受到了，不过他没有在意，以拂晨刚才的态度以及他原剧里的行为，沈逸飞无法对他生出好感。
　　再说了，他是给菜头做媒来了，没当场借机发飙把这个情敌做掉就不错了。
　　等苍两人走后，沈逸飞拱了拱手道：“大师的鸡.演讲真是直窥心灵，就连我都不觉深陷其中，有妳游说想必苦境百姓那浮动的心想必能安定不少。”
　　“剑首过奖了，先前见阁下也在台下沉思，不知对我所说的故事可有什么见看法”疗灵师笑着道。
　　沈逸飞被问的一愣，他本意只是恭维一下，却没想到对方会问这个。
　　疗灵师之前的演讲，以爱为名，先入为主，给百姓灌输自主调节心情的想法，出发点是好的，但人之所以称之为人，就是因为有七情六欲，能完整掌控的都是一些心志坚定，天资卓绝之辈，就连一些根基深厚，武力超绝之人有时候都会因一些人事物而产生很大的影响。
　　比如牧神、赤命之流。
　　何况那些百姓除非时不时的灌输一些鸡汤，否则在外界的影响下很快就会恢复成原来的丧气模样。
　　想到这里沈逸飞说道：“妳最开始所说让自己成为爱的施与者，在下很赞同，但后来所说的快乐还是悲伤都是自己决定的，我却有不同的意见。”
　　“可否说来？”听沈逸飞这么说，疗灵师来了一些谈兴。
　　思量片刻，沈逸飞开口说道：“人固然能决定自己的悲伤和快乐，但外在的影响也是一个很大的因素，当影响或刺激过大时，大部分人是不能控制自己情绪的，这时候就需要自我调节，所以我认为能有效及时的自我调节才是对情绪最好的把控，而你那句‘让自己成为爱的施与者’就有很好的自我调节意识。”
　　听完沈逸飞的一番话，疗灵师点点头似有所获。
　　沉默良久，疗灵师语气轻柔问道：“阁下所言有理，不知剑首此番特意找我是有什么需要我为正道出力的地方吗？”
　　“我也就随口一说，见笑了。”沈逸飞谦虚一声，接着道：“说起正事，确实有需要妳出力的地方，不过在这之前我需要问你一个问题。”
　　“请说。”疗灵师说道。
　　“伱对燹王有感情吗？”就算拉郎配也要询问一下女方的意思不是？
　　这句话的威力似乎有着难以想象的威力，就连情绪管理大师的疗灵师在听到这个问题时，脸上的表情也不禁小小的崩了一下。
　　只见她整理了下情绪说道：“剑首竟然连我与燹王之间的事都有所了解。”
　　沈逸飞挠了挠头没有解释，就这么看着她静待下文。
　　疗灵师也没在意，平静回答道：“或许有吧，剑首还是直说来意好了。”
　　对于燹王，她要说没有一点感情那是不可能的，只是她不知道自己如何以疗灵师的身份去面对燹王，所以当初才会选择不辞而别，而她此次也是听闻燹王在苦境作乱的消息才选择入世的。
　　疗灵师虽然看上去平静，但沈逸飞还是从他的语气中听到了一丝波动，不过有感情就好，于是他开口道：“既然如此，那我想请妳七日后于万山飞雪与燹王会上一面。”
　　说完沈逸飞又补充了一句，“以疗灵师的身份。”
　　沈逸飞认为反正燹王已经知道哑女就算疗灵师了，索性不如直接坦诚，这会给双方的感情升温减少许多不必要的时间，嗯前提是菜头不怂。
　　“好。”
　　疗灵师没有犹豫，不过她还是有些好奇，“为何要以疗灵师的身份。”
　　“抱歉，早在之前我就已经把姑娘的真实身份透露给菜头了。”虽然他的出发点是好的，但毕竟没有经过人家同意，沈逸飞还是有些不好意思的。
　　“所以，你找苍实际上是想找我？”
　　“对。”
　　“阁下有意撮合，想必主要是想通过我将燹王导正吧。”
　　这件事并不复杂，疗灵师简单思考了下便已知晓整个过程的来龙去脉。
　　“没错，还望妳莫要怪我擅做主张。”
　　话都已经说开了，沈逸飞也没有隐瞒。
　　疗灵师摇了摇头笑道：“你是论剑海剑首，正道救世主，而燹王是六王之一，与阎王同为侵略者，我很好奇为何你跟燹王很熟悉的样子。”
　　她能看出来沈逸飞是真心撮合的，而沈逸飞先前主动询问她对燹王是否有感情，很明显如果她说没有，沈逸飞就不会提这事。
　　后来更是对自己的目的毫不隐瞒，作风很是磊落，这让她对沈逸飞的感官很好。
　　对于疗灵师的询问，沈逸飞想都没想道：“你与菜头相处的时间不短，想必很清楚他的为人，不用我解释应该也知道他跟阎王不同。”
　　说着感慨了起来，“一段姻缘十分珍贵，还望二位不要让我这个媒人失望啊！”
　　“看剑首模样可是有了心上人？”疗灵师掩嘴笑问道，不知不觉两人只见的关系上升了许多。（朋友那个方向，你们不要想多(^_)）
　　“嘿嘿，就这么说定了，七日后希望你准时赴约，尚有他事，先行告辞了。”
　　沈逸飞嘿嘿一笑，道了一声别后，就跑了。
　　疗灵师看着离去的背影露出一抹笑容，自言自语道：“菜头.还真是贴切呢”
　　离开秋风亭，沈逸飞一眼就看到了在外等待的苍与拂晨两人。
　　快步上前行了一个晚辈礼。
　　沈逸飞也没有傻到邀请对方加入论剑海，而是问道：“前辈此次入世不知可有介入六王之祸的打算。”
　　他知道论剑海还容不下这尊大神。
　　苍微微颔首，回道：“等疗灵师这边确定安全了，再做其他打算，若有需要，你可来此寻我。”
　　“如此，晚辈先行告辞了。”
　　沈逸飞再次行了一礼后转身离开，看都没看旁边的拂晨一眼，气的他在一旁咬牙切齿。

第114章 当当当当当......
　　既然已经顺利找到了疗灵师，那么接下来理所应当要上彩绿险磡告诉菜头自己帮他约了一个会。
　　离开秋风亭，沈逸飞动身前往彩绿险磡，来到中途。
　　叮铃铃.
　　一阵铃铛声响起，伴随腥风而来，沈逸飞止住脚步转了个方向，凝神望去，一名腰间别着长剑的红衣剑者走来。
　　来人面容逐渐清晰，沈逸飞惊讶出声：
　　“是你，氐首赨梦。”
　　不说服饰颜色，光对方头上那两根弯曲的跟马尾一样的小角以及腰间挂着铃铛的长剑，沈逸飞也猜到了对方身份，除了氐首赨梦还能有谁。
　　“奉主上之命，召你回红冕边城。”
　　将手搭在腰间的剑柄之上，氐首赨梦冷冷开口，似乎只要对方说一个不字，就要出手将其斩杀。
　　滚滚杀气扑面而来，沈逸飞没有回答而是反问道：“主上？赤王何时归来的？”
　　噌的一道剑器出鞘声伴随两个字响起，氐首赨梦的剑露出了一节锋芒。
　　“日前。”
　　见他似乎不愿多说，沈逸飞不再询问，略微思考了下便说道：“我现在还不能跟你回红冕，给我一些时间。”
　　话音刚落，刺啦一声，寒光乍现。
　　再定眼，索命利刃已至身前。
　　沈逸飞转身避过这一剑，随后身形暴退拉开距离，还未松一口气时，铃声响起，快剑再次逼近。
　　无奈，沈逸飞只好布下地蝉剑光将自己护住。
　　“何不听我一言。”
　　对于沈逸飞的话，氐首赨梦毫不理睬，执着的向他刺来，似乎有一种伱不走，绑你走的架势。
　　一言不合就动手，沈逸飞无语，只觉得这货怕不是有什么大病。
　　剑光上传来叮叮当当的声响，溅起点点星火，却只是在地蝉剑光上溅起点点波澜。
　　自己虽然丢了水火双元，但也圆满了土木，与入世时相比，虽然攻击弱了许多，但防御提升了一大截，是强了还是弱了不好说，但保命能力绝对一流。
　　等闲之人没有超先天的实力，难以突破他的防御。
　　看这情况氐首赨梦应该破不了自己的防御剑光，于是，沈逸飞放下心来，比消耗他才不怕。
　　任凭氐首赨梦在外面劈砍剑光，沈逸飞躲在里面说道：“我真的有事，你就不能听我解释解释？”
　　然而回应他的却是阵阵剑声。
　　见此，沈逸飞也懒得跟他扯了，估计就算说出自己不回去是因为要帮赤王取回王戒，氐首赨梦也不会理的。
　　无奈，沈逸飞顶着氐首赨梦的攻击就这样慢慢往彩绿险磡方向走去，心里吐槽道：等到了菜头的底盘，看你还走不走。
　　就这样，一个人躲在土黄色的光幕中，一个人在外面拿着剑狂砍。
　　当当当当当.
　　日起日落，银月升空，当声依旧，一片树林中。
　　沈逸飞坐在地上，周身的剑光依旧，但是他人却已经翻起了白眼。
　　不是沈逸飞坚持不住了，而是这一天的当当当的声音，让他有一种头皮发麻的感觉。
　　“你还真是坚持，不累吗？”
　　沈逸飞苦笑一声，这时剑声突然停了。
　　沈逸飞面色一喜，就在以为对方要放弃的时候，只见氐首赨梦拉开几米距离微微喘着气，随后长剑竖在身前，周身气势攀升。
　　剑身开始震动，剑须处挂着的铃铛不停摇摆，铃声在寂静的林中响彻，显得十分突兀。
　　“如梦剑令.残字决。”
　　喝然一声，剑气如潮似幻般杀向沈逸飞。
　　“我靠，你来的真的啊，算了算了，我跟”
　　沈逸飞话未说完，一道赤红刀气从场外杀来，击散了氐首赨梦的剑气。
　　两人惊诧间，笛声响起，无数蝎子爬来，这些蝎子汇聚到一起后，一名红色无脸之人现身。
　　赯子虚澹？
　　“停手吧，赨梦。”赯子虚澹现身后出声阻止。
　　听到来人的话，氐首赨梦杀气一收，竟然真的停止了进攻。
　　沈逸飞见赯子虚澹的话这么好使，立刻躲到他的身后，冒出一个头朝着氐首赨梦说道：“快，劝劝他。”
　　虽然赯子虚澹好像是来劝架的，但沈逸飞并没有放松警惕，身上的龟壳剑光不仅没有撤掉，反而多布了两层。
　　没记错的话这两人好像关系非常不一般，原剧中赯子虚澹对氐首赨梦似乎也有救命之恩，所以沈逸飞才会多加了两层剑光，就是防止这两货突然一起来打他。
　　“你们怎么打了起来。”赯子虚澹疑惑问道，他是来找氐首赨梦的，没想到恰好碰到两人交战。
　　虽然没有回头，但沈逸飞知道赯子虚澹在问自己，于是恶人先告状，“你问他啊，一言不合就动手。”
　　“我奉主上之命带他回去，他不肯。”氐首赨梦解释道。
　　“我不回去自然是由我的理由，你听我解释了吗？”沈逸飞义愤填膺道，说完见氐首赨梦拔剑又要动手，连忙把头往赯子虚澹身后一缩。
　　赯子虚澹阻止道：“那就给他一些时间吧，你若再把他给逼反了，赤命可就真没人用了哦。”
　　“就是，就是。”沈逸飞又把头冒了出来，看的氐首赨梦眼中布满了杀意。
　　“主上三日内会上彩绿险磡与燹王跟阎王会盟，在王归来之前我希望能在红冕大殿见到你的身影。”
　　氐首赨梦对沈逸飞下了一个最后通牒后，对着赯子虚澹说道：“我在红冕等你。”
　　说完氐首赨梦化为一道红雾消失在了林中。
　　见氐首赨梦走了，沈逸飞对赯子虚澹由衷感谢道：“多谢你了，要不是你及时出现，这家伙还不知道要纠缠到什么时候。”
　　“你竟然会向我道谢，看来你确实变了许多。”赯子虚澹先是惊讶沈逸飞氐首赨梦态度，随后轻笑一声接着道：“数百年不见，你不仅变了许多，修为也提升不少，竟然连赨梦都拿你没办法。”
　　沈逸飞这才想起来，前身的老爹好像是死在七元与平朔新月城的战斗中，虽然不知道是不是七元杀的，但就情况来说，自己就算不恨七元，也不应该态度如此亲近。
　　于是沈逸飞故作深沉道：“当年的事，我已经放下了，修为到了你我这个地步，继续执着于仇恨只会给自己的心境埋下祸根。”
　　沈逸飞说完突然想到，前身既然会去追琴箕，那他老父亲被七元杀掉的可能性应该不大。

第115章 你偷看我聊天记录
　　赯子虚澹点点头，唏嘘道：“战死沙场也是一名战将的归宿与荣耀。”
　　“赨梦给了你三天时间，你最好准时回去，否则下次可能就是赤命亲自来了。”
　　提醒一句后，赯子虚澹身体崩散化为无数蝎子钻入土中消失。
　　“没想到这家伙竟然真的是来劝架的，看来可以交好。”
　　赯子虚澹在红冕七元中十分神秘，不争不抢好像看淡了人世一般，甚至帮助赤命也只是看在氐首赨梦的交情上入世，而整个红冕七元中只有他不愿意夺舍他人，所以脸上五官十分模糊。
　　这么看来整个红冕也就赤命有争霸的野性，其余人的心思似乎都没放在苦境，如此大有可为。
　　只是没想到鬼方赤命这么快就回归红冕了，看来接连失措，论剑海的实力让阎王感受到了压力。
　　“千玉屑，你的目的达到了呀，只是在得知鬼方赤命失去王戒的消息后，伱的野心也开始滋生了。”
　　轻笑一声，确认赯子虚澹离开后，沈逸飞调头往另一个方向而去。
　　红冕之人陆续出现打破了他原有的计划，鬼方赤命入世，沈逸飞回归红冕只是时间问题，不过在这之前需要把他的身份处理掉。
　　论剑海剑首加救世主的身份，如果自己带着这个身份加入红冕边城，这将会给正道的士气带来极大的打击。
　　施展秘术给商清逸发了一个消息，沈逸飞化光前往虚无之境。
　　沈逸飞：有事找你，备酒等我。
　　虚无之境，商清逸在草坪上盘膝而坐，运功调息，阵阵黑雾从他身上散出。
　　突然，察觉到风中变化，商清逸眉头微动，缓缓睁开了双眼，起身来到石桌前，挥手一套杯具与酒壶就出现在了桌上。
　　“怎么不继续调息？”神思飘在空中问道。
　　“有客将来。”
　　商清逸脸色看上去很好，但实际上不死怨石的反噬不是那么好解决掉的，他只是将伤势压制住了而已。
　　不一会儿，一道流光进入虚无之境。
　　“好久不见了商妃兄。”沈逸飞走向石桌朝着商清逸拱了拱手，然后对着天上摆了摆手打了个招呼，“你好啊，神思。”
　　“哼！”
　　“请坐。”商清逸起身道，见沈逸飞坐下后才跟着坐下。
　　主动给杯子斟满酒，商清逸问道：“你这大忙人竟然有空找我，是有什么事吗？”
　　“怎么没空就不能来找你吗？”沈逸飞玩笑道。
　　然后在商清逸倒完酒手准备缩回去的时候，一把扣住他的手腕，绿芒微闪，几个呼吸后，沈逸飞收回了手，满意道：“恢复的不错，看来这段时间你很乖嘛。”
　　商清逸无语，收回了手，“你这哄小孩的还是对你的芳妹妹说吧。”
　　沈逸飞脸上的笑意瞬间凝固，然后刷的起身指着商清逸怒道：“你偷看我聊天记录。”
　　同时心中呜呼，想不到啊想不到，商清逸竟然有这样的癖好。
　　见沈逸飞一脸愤愤之色，被恶人先告状的商清逸黑着脸道：“你还好意思说，我教你的秘术是让你方便传递消息的，你拿去做什么了。”
　　商清逸的罕见的有些气愤，那几天风里全都充斥着沈逸飞那肉麻的话，吓得他好几天没敢用这秘术。
　　神思飘在空中见两人互怼感到十分有趣，跟商清逸相处这么久了，还是第一次见到他情绪波动这般大。
　　这臭小子还真不少不一般人，以后还是少招惹为妙。
　　商清逸寄情山水间养了这么久的气，跟这小子才见过一面就破了，神思不禁有些后怕，还好没有寄宿在他身上。
　　见商清逸生气，沈逸飞也意识到自己拿别人秘术来煲电话粥好像也不地道，于是讪讪地坐了回去，气焰顿时消失。
　　“嘿嘿，喝酒喝酒，消消气。”
　　见沈逸飞先认错，商清逸才坐了回去，没好气道：“说正事吧。”
　　沈逸飞似笑非笑地看了一眼对方。
　　“老商，你要朋友不要？”
　　彩绿险磡，阎王与赤王同时来到。
　　今日三王汇聚，共商开天大计。
　　碧绿圣殿内，阎王与鬼方赤命耐心等待，两个时辰后，双王快要不耐烦的时候，燹王才堪堪来到。
　　见人到齐，鬼方赤命率先开口，“在来的路上阎王已经将武林大势向我说明了，你们先前拟定的八分天下共分苦境的计划，我不同意。”
　　鬼方赤命翻手将势力分布图的画卷扔给了燹王。
　　见到鬼方赤命，燹王还是有些意外的，意外阎王竟然会选择在这个时候释放出其余四王，看来那小子确实给了他不小的压力。
　　接过八分图，燹王淡然问道：“不同意的原因是？”
　　“阎王已经决定以后对苦境的动作由我主导，我鬼方赤命要的不是表面的和谐而是全面的统一。”鬼方赤命红袖一扬，一股浓浓战意散发开来。
　　闻言，燹王将目光转道阎王身上，“这是你的选择吗？”
　　阎王回了他一个眼神，故意无奈道：“我们需要助力，就听红王的吧。”
　　燹王从阎王的眼神中读懂了他的意思，知道他是想利用赤命自大的性格将他推上台面来吸引论剑海的火力，于是便不再说话。
　　见燹王不在反对，鬼方赤命说道：“咱们目前该做的事情有三个。”
　　“第一，拔掉论剑海这个钉子。”
　　“第二，三阳必须掌控在我方手里，夺取古曜就交由燹王你来执行。”
　　刚刚睡醒就被安排了工作，燹王有些不满道：“为什么古曜是交给我处理？”
　　“你也该展现出你那让人久候的价值在哪里了。”鬼方赤命轻呵一声，似乎还在为燹王浪费时间的行为生气。
　　随即不给燹王反驳机会，鬼方赤命接着说道：“第三就是也是时候给苦境展现展现我们的力量了，打消那些所谓正道人士的嚣张气焰。”
　　说完不待两人反应，鬼方赤命径直离开了彩绿险磡。
　　全程阎王与燹王都没说什么话，确定鬼方赤命离开后，燹王才缓缓开口，“如果不是看在我们深交的情分上，我大概会说你请他来是故意让我难堪的吗？”
　　阎王哈哈一笑，“不可讳言的是鬼方赤命确实敢冲，要不了多久他就会明白，征服苦境还是需要我们的助力，先让他嚣张一时吧，以后有的是机会扳回一城。”

第116章 通讯2.0
　　“我先回森狱了。”
　　阎王上前拍了拍燹王的肩膀安抚了他一下，然后也离开了彩绿险磡。
　　双王陆续离开之后，燹王看着手上的八分势力图，叹息一声。
　　“要冲也要带点艺术，鬼方赤命太原始了。”
　　“哦？你要给我介绍朋友？”
　　虚无之境内，商清逸摇着折扇露出疑惑的神情。
　　“你觉得燹王如何？”沈逸飞笑着问道，他准备说服商清逸加入彩绿险磡。
　　看商清逸的色调，沈逸飞觉得他不去彩绿险磡卧底真的是太可惜了，来而不往非礼也，燹王给他论剑海送了两个打工的，那他怎么能不给菜头回一个呢？
　　燹王就沈逸飞的场景商清逸是见过的，只见他沉吟道：“我观他不似好战之人。”
　　“没错，燹王虽然受情谊所束与阎王一同侵略苦境，但他们终究不是一路人。”头上传来神思的声音。
　　身为阎王的原脑，神思对燹王也很是熟悉。
　　商清逸不置可否的笑了笑，“怎么你要给我介绍的朋友就是燹王吗？”
　　沈逸飞端起酒壶自斟自饮了一杯，然后点了点头。
　　“为什么？”
　　“伱不觉得.你的色调与那边很像吗？”沈逸飞歪着头，眼睛微眯，透着一股笑意。
　　咳咳
　　商清逸擦了擦水渍，惊愕道：“你认真的啊！”
　　“哈哈，逗你呢。”沈逸飞哈哈一笑，然后认真说道：“需要你帮忙演一出戏。”
　　“请讲。”
　　“如此如此，这般这般。”
　　随着沈逸飞徐徐说出他的计划，商清逸脸上越来越惊讶。
　　“我的计划大致就是如此，怎么样，你愿意帮我吗？”沈逸飞说完目光灼灼地盯着商清逸。
　　“想不到你竟然是红冕边城的人。”神思说道。
　　得知沈逸飞还有这一层身份，商清逸也有些惊讶，他想了想劝道：“以王制王确实可行，只是你入红冕是否太危险了一些，以你如今的地位以及论剑海的实力，完全可以抛弃过往身份，重新开始。”
　　对于自己的小命，沈逸飞还是比较珍惜的，他有考虑过回归红冕在赤命手底下周旋，危险自然是有的，但是他本身就是红冕的原住民，而千玉屑说红冕还有一个家族势力听他调遣，再加上与赦天琴箕的关系，到时候再交好赯子虚澹。
　　虽然不知道前身与赤命的关系，但有这些条件在，赤命就算想要动他也要考虑考虑，再说了对于回归他已经想好了计划。
　　到时候不会空手回去，他会给赤命送上一份大礼，来取得鬼方赤命的信任。
　　沈逸飞摇了摇头，“你们不了解红冕，他们那群人对外一致团结，但对内实际上争斗的非常厉害，不过有一点是除非越过底线，他们对自己人不会下死手，所以安全方面还是有些保障的。”
　　简单解释一番，沈逸飞起身对商清逸与神思行了一礼，郑重说道：“无论你们愿不愿意帮这个忙，我的真实身份还请一定要对外保密，否则一旦泄露，可能会对未来局势产生很大的变化。”
　　“你如此信任我，风谷来客岂有不奉陪之理。”商清逸向沈逸飞伸出了手。
　　见状，沈逸飞笑着伸手与他握在了一起。
　　之后两人针对细节商谈了许久，一直到天色渐晚，沈逸飞才打算离开。
　　离开前，商清逸又交给沈逸飞一本书。
　　“这是什么，难道又是秘术？”
　　沈逸飞好奇接了过来一看，果然是秘术，只见上面写着【聆听.修】，然后简单翻看了一下。
　　发现这秘术与之前比复杂了一些，也多了一些功能，除了在发信息的时候可以指定人之外，还多了加密功能。
　　沈逸飞直呼好家伙，这不就是通讯2.0版本嘛，商清逸也是个人才啊，再加上南风法则、屈仕途这些科技型人才，不知道等苦境安定下来之后，能不能把他们聚在一起，把这个世界往现代化发展。
　　在他还在癔想的时候，商清逸的声音传来，“以后你就可以放心跟你的红颜传递消息了。”
　　沈逸飞老脸一红，把书揣怀里后，头也不回的就离开了。
　　论剑海，剑首府一间客房内，玄同躺在床上仍然处于昏迷状态。
　　此时，淡淡的红雾从门缝中侵入。
　　“什么人？”
　　感受到这股熟悉的气息，同为红冕七元之一的千玉屑瞬间就发现了有人闯入。
　　行踪暴露，赩翼苍鸆果断化为一只巨型怪鸟，卷起玄同离开了论剑海。
　　“休走。”
　　千玉屑见状，化光紧随其后，在两人离开论剑海之后，论剑海外一道身影悄悄跟在他们身后。
　　等其他人发现动静赶到之后，剑首府已经空空如也了。
　　与凛若梅闲聊的翠萝寒来到之后，看到玄同与千玉屑都不在了，当下便猜到了原因，“看来又是那个人。”
　　“哪个人？”见翠萝寒似乎知道什么，步渊亭上前问道。
　　翠萝寒也没有隐瞒，把苦境出现一名与玄同十分相似的人情况说了出来，并且告知此人对玄同有所图谋。
　　听到这个消息，众人都有些担心起玄同的安危。
　　“玄同昏迷不醒，此时被歹人掳走恐有性命之危。”倦收天担忧的说道，他与玄同颇有交情。
　　“千玉屑也不见了，应该是追了过去，不用太过担心。”翠萝寒安慰一声。
　　“我这就安排人手排查他们的下落。”步渊亭说道。
　　话刚说完，论剑海再起隆动声响。
　　“长日已尽，红天当立；千里霸唱，唯吾赤命。”
　　红境霸者强势降临，暴虐气息横扫整个论剑海。
　　“有人入侵论剑海。”
　　察觉这股气息，众人脸色微变，顾不得玄同，纷纷前往论剑海外面的广场。
　　“就让吾来看看，能让燹王与阎王止步不前的论剑海究竟有何能为。”
　　鬼方赤命话音刚落，十几道光芒化现。
　　牧神、倦收天、原无乡、翠萝寒、燕歌行、冷别赋、魔弗罗、飒溘斯等等，这些人气势同时爆发，顿时整个论剑海开始剧烈震荡，在这些气势激荡下似乎有崩毁的迹象。
　　鬼方赤命瞪大了眼睛，一脸不可置信，他自负但不傻，此时哪里还不明白自己是被阎王坑了。

第117章 围殴
　　论剑海这么多战力，阎王竟然不跟他分享情报。
　　这些人光顶峰气息就十来道，每一位都不下与氐首赨梦的样子，除此之外，那白袍与金袍的剑者所散发出来的气息甚至只比他鬼方赤命弱一点点。
　　论剑海这边见来者不善，当即就猜到这可能这可能是沈逸飞之前所说六王之一的红王，见对方一人就敢来挑衅论剑海，一群人纷纷把鬼方赤命围了起来。
　　虽然论剑海人多势众，但鬼方赤命并没有失了方寸，抬手化出一把猩红偃月刀。
　　“一起上吗？”
　　虎目一瞪，鬼方赤命昂然一喝，血斩抡圆，焰火化为牢笼将众人包裹了起来。
　　牧神等人见状，抽出武器，元功爆发，顿时剑招、剑气、剑阵轰向鬼方赤命。
　　“赤方圆。”
　　面对众多强敌围攻，鬼方赤命临危不惧，极招瞬出。
　　碰撞瞬间，天地同碎，山岳沉沦；极招过后论剑海化为一片虚无。
　　庞大蘑菇云从论剑海方向升起，追逐千玉屑的沈逸飞遁光一止，回头看向论剑海的位置，有些惊异道：
　　“什么情况？”
　　论剑海那么多人应该不会出岔子，犹豫了一下，沈逸飞按下心中担忧继续朝着千玉屑方向追去。
　　论剑海西边一处山涧内，赩翼苍鸆将玄同放下，以魔罗天章割破玄同的手放出一些鲜血，随后他以血元转生之术释放出与相同相似的气息配合玄同的血液迷惑魔罗天章。
　　随着时间流逝，赩翼苍鸆逐渐感觉能够掌握魔罗天章后，命令魔罗天章将剑柄处的王戒吐出来。
　　误以为得到本体的命令，魔罗天章悬浮在玄同上空，剑芒吞吐之间，一枚血色戒指从剑柄处分离了出来。
　　“终于得到王戒了。”
　　赩翼苍鸆得意一笑，准备接过王戒之时，一道红色劲气袭来把即将到手的王戒打落。
　　“王戒落谁手，还未可知。”
　　千玉屑现身后立刻攻击赩翼苍鸆，将其击退后伸手抓向空中的王戒。
　　赩翼苍鸆费这么大的精力才将王戒从魔罗天章身上分离，自然不会看着王戒落入千玉屑之手，于是反手化剑刺向千玉屑。
　　一场斗争在山涧中乍起，两人激斗间，沈逸飞藏在暗处观看两人争斗。
　　同为红冕七元，千玉屑与赩翼苍鸆对彼此都十分熟悉，二人之间的比拼招来剑往，好不刺激。
　　但沈逸飞无心欣赏，他还在因为之前论剑海方向的变故感到担忧。
　　见二人一时之间难分上下，沈逸飞不想耽搁时间，于是悄悄发出一道掌气逼向昏迷中的玄同。
　　察觉玄同有危，赩翼苍鸆果断放弃王戒的争夺，回身击碎掌气，护住玄同。
　　在赩翼苍鸆护卫玄同的时候，千玉屑顺利得到了王戒，只见他高举着王戒哈哈大笑。
　　“王戒是我的了。”
　　千玉屑还没得意多久，一道暗掌从身后朝他劈来。
　　转身回击看清来人面容，千玉屑顿时错愕，短暂迟疑间便被掌劲逼退，回过神来之时，手上王戒已然不在。
　　“沈逸飞，你”
　　千玉屑简直不敢相信，这货竟然会背刺他，更不敢相信自己这个资深老六竟然被背刺了。
　　沈逸飞没有解释，取得王戒后，直接化光逃离现场，留下满脸愤怒的千玉屑。
　　“哈哈哈”
　　见千玉屑吃瘪的样子，赩翼苍鸆发出开怀大笑的声音，调笑道：“这下我们都没有王戒喽。”
　　“为了王戒费劲千辛万苦，现在王戒丢了你却能如此释怀，赩翼，你受玄同影响太深了，再不下手，伱可能就没机会了。”千玉屑提醒道。
　　刚才还为了王戒挣个你死我活，而没了争抢的目标后，千玉屑又关心起了赩翼苍鸆的状态，红冕七元之间的关系还真让人难以捉摸。
　　对于赩翼苍鸆如此混乱的行为，作为过来人，千玉屑多少有些明白他的情况，提醒一句后，便化光往论剑海方向而去。
　　他要找沈逸飞要一个合理的解释。
　　“机会，呵！重要么？”
　　对于千玉屑的提醒，赩翼苍鸆不屑一顾，在两人陆续离开之后，他将魔罗天章又逼进了玄同体内。
　　元神兽回归，没多久玄同就醒了过来。
　　“是你？”
　　玄同醒来后发现赩翼苍鸆的存在，立刻化出蚍蛉长剑，一脸警惕的看着他。
　　“方才可是我救了你.”
　　论剑海这边战斗依旧，战况十分惨烈，鬼方赤命甫入世在不了解情报的情况下，孤身入苦境，遭受到了论剑海十几位高手的围攻。
　　一番争斗下来，鬼方赤命身上已是伤痕累累，然而他因为功体的特殊，战力会随着时间与伤势的加重而增加。
　　因此鬼方赤命虽然看上去惨烈，但实际上战力不减反增，论剑海人数虽多短时间内也无法将其击杀。
　　甚至，修为偏弱的步渊亭与玉稚衣在对战中被鬼方赤命的血斩扫到而受了重伤。
　　随着时间推移，鬼方赤命战力飙到巅峰的同时也察觉到了功体已经到了极限，心知再纠缠下去可能会被这群人给磨死，于是，疆场绝式再出。
　　“鬼方屠神斩。”
　　鬼方一斩，撕裂天地，似有屠神灭魔之威，短暂击退论剑海众人之后，鬼方赤命不再恋战果断离开此地。
　　鬼方赤命离开之后，众人聚在一起商讨，而翠萝寒则是运用针术给步渊亭跟玉稚衣两人治疗伤势。
　　“想不到我们这么多人都没有留下这名红王。”感受双方实力的差距，原无乡神色有些难看的说道。
　　“确实难缠，不过也并非无法应付。”倦收天上前拍了拍原无乡的肩膀安慰。
　　燕歌行与冷别赋等人与原无乡的心情是差不多的，他们都觉得以自己的实力已经有些难以应付三王这种级别的战力了。
　　魔弗罗则在一旁冷眼旁观这几人的交谈，经此一战，他觉得论剑海也不是那么的固若金汤，他已经在考虑是否要靠着与燹王的交情去投靠彩绿险磡了。
　　“三王确实很强，但以我方目前的战力，只要不让他们联合就不会产生太大的威胁，就算是最坏的情况三王联手，阻挡其将战火蔓延苦境还是可以做到的，眼下关键是论剑海在这一战被毁了，需要寻找新的据点。”伤势恢复差不多的玉稚衣走过来说道。
　　众人闻言纷纷点头，然后看向步渊亭，毕竟他才是名义上的主事人。

第118章 家被偷了
　　论剑海毁的太突然了，对于新去处，步渊亭一时也没有什么想法。
　　这时魔弗罗不知出于什么想法，说道：“何不重建论剑海？”
　　此话一出，玉稚衣立刻反对，“不妥，论剑海附近的据点太多了，而我们的目标太大了，继续留在这里很有可能会给周围的据点带来灭顶之灾。”
　　当初沈逸飞以论剑海为中心扩建据点之时，也没想到有一天论剑海会成为战争中心。
　　众人闻言都觉得有些道理，于是步渊亭问道：“不知稚君可有什么建议？”
　　“这”对于步渊亭的询问，玉稚衣一时语塞。
　　正如先前所说，论剑海毁的太突然了，他也没想好去处。
　　就在倦收天准备说把永旭之巅作为新据点的时候，牧神突然开口，“不如先去天疆如何。”
　　“这样会不会打扰天疆的那些英灵，要不还是去永旭之巅吧。”倦收天说道。
　　玉稚衣思考了一下摇头说道：“天疆与永旭之巅，二者有利有弊，但我个人认为还是天疆适合一些。”
　　“有何利弊，稚君可否说来？”步渊亭问道。
　　见有人询问，玉稚衣便将自己的看法说了出来，“永旭之巅位于苦境，一旦发生战事，支援会很方便，这是他的利处，同时弊端是有可能会波及到普通百姓；而天疆地广且无.人烟，可以很好的避免这点，唯一的问题是如何将三王的目光吸引到天疆去。”
　　闻言众人纷纷陷入沉思。
　　良久，翠萝寒说道：“不如向三王发出比斗邀请，双方各出三名人选代表出战，以斗将的方式来决定苦境未来的归属。”
　　“如此是否太过冒险了，此举无疑是将整个苦境的未来都赌了上去。”步渊亭有些迟疑，这样的豪赌他有些拿不定注意。
　　“不如等剑首回来再商议吧。”倦收天建议道。
　　两人闻言点了点头，翠萝寒准备发消息喊他家那口子回来，然而说曹操曹操到，她还没施展秘术，沈逸飞就已经回来了。
　　只见一道流光降落在众人面前，沈逸飞大惊道：“发生了什么事，家怎么没了？”
　　翠萝寒把刚才的情况说了一遍。
　　沈逸飞听完后脸色一阵变化，自己辛辛苦苦去帮鬼方赤命去抢夺王戒，他却默不作声把自己家偷了。
　　有那么一瞬，沈逸飞都想翻脸了。
　　暗暗告诫自己小不忍则乱大谋，还好自己的娃先前孝敬了一堆宝贝，沈逸飞平复了一下心情说道：“新据点就选在天疆吧，至于邀斗嘛”
　　原剧中好像是有这么一出，没想到自己乱入改变了这么多，最后剧情竟然还能绕回来，沈逸飞沉思了一下，说道：“可以，不过以我们的实力单挑很难胜过三王，所以要加一个条件。”
　　“什么条件？”众人问道。
　　“以百招为限，我方不求胜，只求不败就好。”沈逸飞说道。
　　他心里清楚，论剑海人数虽多，但是单打独斗，目前除了牧神与倦收天勉强可以支撑外，其余人都没有单独面对三王的资格。
　　“就这么定了，这事我会上彩绿险磡与燹王一谈。”见没人反对，沈逸飞便做下了决定，眼睛扫了人群一眼，疑惑道：“笔划童子呢？”
　　翠萝寒拿出一封信递过来说道：“他说要回去跟他师父报一声平安，叫你不要担心。”
　　“哦。”沈逸飞接过信打开看了一眼，脸上的笑意止不住的露了出来。
　　【父亲，我回去跟师父汇报一下消息，顺便帮你找找养魂木，勿念。】
　　真是我的好大儿啊！沈逸飞将信收起，目光看向远方。
　　苦境极西之地，一名头戴莲冠，双眉带漩的道者，用绳子牵着一个纤瘦机灵的青年，两人一前一后摇摇晃晃地往前行走。
　　“你要带我去哪里啊？再往前就是沙漠了。”青年对着前面的人叫喊，他的身上被绳子困了个严严实实。
　　“当然带伱去取经啊。”素还真停下脚步，回头歪着脑袋看了他一眼。
　　“取经要是有用的话，世间就不会有那么多苦难的人。”齐天变无奈的说道。
　　素还真抬头问道：“苦难的人，很多吗？”
　　“当然，比如我。”齐天变挣扎了一下，发现绳子越勒越紧，便放弃了挣扎，开始了卖惨。
　　“像我从小无父无母，靠着要饭长大，现在还被你用绳子绑了起来，我的人生真是太惨了.”
　　“你说的好像有点道理，那我就把你放开吧。”素还真认真思考了一下，朝着齐天变走去。
　　然而这个动作却把他吓得连连后退。
　　“喂喂，你要干嘛，我警告你不要乱来啊。”
　　齐天变不停后退，脸上露出惊恐紧张的神色，由此可见先前受到了怎样的折磨。
　　“你别动”
　　见齐天变不配合，素还真足下轻点，游龙步法使出瞬间就到了齐天变的面前，正当他抓住绳结准备解开的时候，天上一道金色流光划过。
　　素还真的注意力瞬间就被吸引了。
　　“菩萨.一定是菩萨”
　　被金光吸引的素还真直接忘了要给齐天变解开绳子，托着他就往那道金光追去。
　　荒野上，只见一道金光在天上飞行，地上一人牵着一人快速奔跑。
　　齐天变的速度跟不上素还真，很快就跌倒在地，被拉在地上拖行，追逐间。
　　嘭，撞到了树。
　　嘭，卡到了石头。
　　哗，掉到了水里。
　　“啊~救命啊~夭寿啦.”
　　飞行途中，笔划童子听到呼救声，往下一看，发现到有人在追自己，遁光一止，缓缓降了下来。
　　“你追我做什么？”想到师父说过苦境坏蛋很多，笔划童子精致的小脸露出警惕的神色。
　　素还真与笔划童子大眼瞪小眼地看了一会，露出失望的表情，“哎呀，不是菩萨。”
　　“你这个家伙，我跟你拼了。”
　　这时，齐天变狼狈地爬起身来朝着素还真撞去，却被他一个闪身轻松避开，摔了个狗吃屎。
　　“我真的好惨啊.”齐天变躺在地上留下了生无可恋的泪水。
　　觉得素还真的行为有些过分，笔划童子皱了皱眉，指着地上的齐天变道：“他犯了什么罪，你要这样对他？”
　　“他是猴子，没有紧箍咒，我只能用绳子捆住他喽。”素还真摇了摇手上的绳子解释道。

第119章 西行之路
　　“猴子？再往西就是沙漠了，你们这是在玩西天取经的游戏吗？”笔划童子歪着脑袋好奇问道。
　　“不是玩，是诚心的去取经。”素还真板着脸纠正道。
　　“啊……对对对！”笔划童子也想玩于是拍手问道：“他是猴子，那你是什么，猪八戒？”
　　“我自然是.”素还真话头一止，问道：“对了，你叫什么名字？”
　　想到父亲给他取得名字，笔划童子双眼一弯，笑盈盈道：“我叫金蝉子。”
　　“不可能！”
　　素还真跳起脚叫道：“伱是金蝉子，那我是谁？”
　　“猪八戒，沙和尚哦对，还有小白龙，你想当那个？”笔划童子双手一摊。
　　素还真杵着下巴想了想道：“那我就是小白龙，师父，我们该上路了。”
　　“好诶！”
　　笔划童子孩子心性，以为素还真要带他一起玩了，便一下子跳到了素还真的脖子上，手中的豪光笔往前一指。
　　“徒儿们，随为师一起去取经啦。”
　　高兴的一时连回家的事都忘了。
　　“启程。”
　　素还真高昂一声，一场苦境另类版西游之路开始了。
　　“如果我有罪，请让佛祖来惩罚我，而不是让这两个二货来折磨我。”
　　齐天变跌跌撞撞地跟在两人后面。
　　论剑海。
　　在去天疆之前，众人在废墟堆里翻找散落的剑谱以及其余可用之物时，数道流光飞来，正是论倾城与桓正修雅等人。
　　“发生了什么事，论剑海怎么变成了这般模样。”刚一落地，桓正修雅就上前问道。
　　“你们怎么来了。”步渊亭上前迎接，然后又把事情说了一遍。
　　听到缘由，这几人皆是一叹，暗恨自己实力低微帮不上什么忙。
　　“既然来了，就帮忙寻找这些散落的剑谱吧，之后那些破损的剑谱就劳烦你们去据点尝试修复了。”
　　步渊亭拍了拍桓正修雅的肩膀，接着叹息道：“你们的任务又重了一些。”
　　“主席言重了。”
　　桓正修雅几人与其他人打了声招呼后就加入了翻找废墟的大军，而步渊亭则是皱着眉头看着论剑海的一出废墟，眉宇间隐隐透着一股担忧的神色。
　　论倾城路过沈逸飞身边的时候说道：“对了剑首，你先前让我打听的弦琴无上宴有消息了，三个月后在云梦台举行。”
　　翠萝寒听到论倾城的话，两条黛眉微微一簇，看了沈逸飞一眼，眼神中有些莫名与疑惑。
　　翠萝寒身为爱琴之人，弦琴无上宴虽然没有参加过，但名头却有所耳闻，她不解的是沈逸飞打听这个做什么。
　　相处这么久，沈逸飞有多少斤两，翠萝寒一清二楚，说句难听的，称他一句音律白痴也不为过。
　　不止翠萝寒，其他人也是疑惑，不过他们只是以为剑首是个附庸风雅之人。
　　“想不到剑首还有这个爱好。”步渊亭笑着说道。
　　沈逸飞闻言不语，略微尴尬地摸了摸鼻子。
　　他原本是为了小跟班打算提前跟赦天琴箕接触一下的，只是没想到因为小侍女迟迟不归，赦天琴箕提前入世，先找到他了。
　　并且看着也没有动杀心的样子，那么自然也就不需要再去弦琴无上宴了，不过有空去看看倒也不错。
　　“糟了。”
　　望着满地废墟，沈逸飞突然想到了什么，飞身而下开始翻找了起来。
　　不一会儿便在一处废墟中找到了几块破碎的墙壁，上面的两只虫子蜷缩在一起，身上好几道伤口，绿色血液流淌，看上去很是凄惨。
　　右手伸向后脑摸出取声蛊，轻轻一抛，取声蛊飞到双蝱上方挥洒出大片木晶灵本源，与此同时，沈逸飞同时催动木蝉之能，一人一虫配合下，庞然生机注入双蝱体内，在两股力量的治疗下，天地蝱蜷缩的虫躯缓缓舒展，最后化为两道绿光脱离了永生壁。
　　绿光散去，王權与后夔出现在众人面前。
　　“多谢剑首助我与后夔恢复。”
　　二虫朝沈逸飞真诚道谢，虽然被迫自封在永生壁上，但感知仍在，论剑海沦为废墟后，众人都忙着寻找有用之物，唯独沈逸飞记得他们，因此二人此时是真心的。
　　“蝱尊客气了，如今二位重新复出不知是打算重掌论剑海还是有其他打算？”沈逸飞回了一礼试探问道。
　　自封期间论剑海发生的事王權与后夔虽然没有亲眼见到，但是接连几道超先天气息入侵论剑海他们都感应到了。
　　那种力量就算是他们全盛时期也只能勉强应对，更何况两次被打回原形的现在。
　　自知没有本事参与接下来的争霸，王權说道：“这段时间我与后夔商量了一下，准备去你那据点中体验一下生活，以后论剑海交给剑首，我们就不参与了。”
　　沈逸飞点点头，倒是有些自知之明，对于这样的决定倒也没有感到意外，因为他能感应到双蝱如今的气息连之前都不如了。
　　这说明他们实力下降的特别厉害，沈逸飞说道：“既如此，我会让人提供二位在据点内的一切所需。”
　　本是一片好心，却不料王權摆手道：“不用，我与后夔打算自食其力，我们想好了，打算在靠枫城开一间舞蹈培训班。”
　　“额嗯.”
　　所以，东山鸭头不卖了？王權改走娱乐圈了
　　“想不到蝱尊如此上进，那便依你。”沈逸飞笑着说道，同时心里吐槽：有吃有喝躺平不好吗？这可是前世许多人梦寐以求的生活啊。
　　交谈间，论倾城等人收拾好残局回来，说道：“已经收拾好了，我这便返回据点了。”
　　“不如蝱尊跟首席一起回据点如何，路上正好可以让首席给二位介绍介绍当前环境。”沈逸飞看向天地蝱问道。
　　“也好。”
　　双蝱没有反对便于论倾城等人一起化光而走。
　　后夔走之前一个转身靠在沈逸飞身上，手指划过他的脸庞，神态娇媚道：“待舞蹈班子开起来后希望剑首能来捧场，后夔可是很期待能与你再舞一场呢。”
　　感觉身后阵阵寒意袭来，沈逸飞连忙将她推开，拱手道：“一定，一定。”
　　后夔咯咯一笑，化光追向论倾城等人。
　　等她走后，沈逸飞偷偷看向翠萝寒，二人目光对视，翠萝寒哼了一声有些吃味道：
　　“你们挺熟啊！”
　　还有一章没写完，话说小洋人是啥状态啊，现在有点难受……

第120章 脑瓜崩
　　随着论倾城他们离开不久后，步渊亭等一众高手也动身前往天疆准备建立新的大本营。
　　“你真的不跟我们一起走？”翠萝寒犹豫了一下问道，脸上难得露出依依不舍的表情。
　　沈逸飞摇了摇头，轻轻说道：“去吧。”
　　望着一众离去的背影，还是等计划正式实施之后再跟她坦白吧，沈逸飞微微一叹。
　　“罢了，先看看事态发展的情况吧。”
　　在人走完之后，沈逸飞并没有马上离开，而是在原地静静矗立。
　　“人都走完了，出来吧。”
　　随着话音落下，一道红雾吹来，千玉屑现出身形后，立刻质问道：“你不该给我个解释吗？”
　　从千玉屑的表情可以看出来，对于沈逸飞的背刺，他耿耿于怀。
　　看着千玉屑那一身黄色的衣服与头发，沈逸飞不止一次怀疑：真是可惜，怎么看我都比这货更像红冕七元啊。
　　将脑中奇怪的想法驱散，沈逸飞目光微凝，“从什么时候开始，你变得这么在乎权利了？”
　　对于千玉屑这个人，以他在原剧中的表现来看，前后行为十分冲突，时好时坏，包括智商也是，时不时下线。
　　为了寻会鬼方赤命，他在森狱卧底了几百年，然后奇怪的是，几百年都等了，但是从创神篇开始后就显得有些迫不及待，甚至数次以身犯险，这非常不符合他身为智者的身份。
　　费几百年时间寻得鬼方赤命，后面得知鬼方赤命王戒丢了之后，又想着上位，显得十分有野心的样子，但是皇叔出来后又变得非常忠诚，前后性格对比非常的矛盾。
　　因此沈逸飞猜测这是血元夺舍的后遗症，这点可以从七元没有几个正常人，而赯子虚澹没有夺舍行为正常可以看出来。
　　“从什么时候开始，伱变得这么在乎权利了？”
　　一句话让千玉屑呆愣在原地，内心陷入魔考，脸上浮现挣扎的神色，然后陷入了思考。
　　是啊，我做森狱国相数百年，一心只为寻找赤命下落，位高权重也未曾想更进一步，现如今为何会想成为红冕王呢？
　　见他有反应，沈逸飞趁热打铁接着说道：“从你得知鬼方赤命丢失了王戒之后，你就变了，变得偏执，甚至有些疯狂；虽然你看上去还算正常，但随着时间推移，你会陷入其中甚至迷失自我。”
　　听到这些话，千玉屑不自觉地后退两步，厉声说道：“你胡说。”
　　自许聪明人的他绝不相信自己有一点会迷失本心，也不会让那一天的到来。
　　但千玉屑想了想又开始自问自答道：
　　“我会迷失自我？”
　　“可笑，我是红冕边城的白玉代狩，是红冕七元之一，是赪手奎章。”
　　“啊~”
　　说着说着，千玉屑突然抱头惨叫起来。
　　沈逸飞看着他在那抱头惨叫，面无表情的接着道：“做千玉屑太久，你已经分不清自己是千玉屑还是赪手奎章了，如今你突然想找回原来的身份，却在回头的途中迷了路。”
　　“你住嘴，啊”
　　见他抱头痛苦的样子，沈逸飞上前轻轻拍着他的肩膀安抚。
　　“我能明白你的心情，但是我想说无论是千玉屑还是赪手奎章，你就是你，身份只能局限你的过往，但不能定义未来的你，我希望你能够明白这其中的道理。”
　　似乎是话语产生了效果，千玉屑颤抖的身形逐渐安定下来，沉沉地喘着气，惊了一声冷汗，额头上的汗渍隐隐反射着光亮。
　　“谢谢。”
　　千玉屑道出一声谢谢，再次抬头，是一张轻松的脸与一双明澈的狐眼，表现尽是释然之色。
　　“现在你应该能理解我的行为了吧，王戒你把握不住的，我这都是在帮你。”见千玉屑的状态稳定下来，沈逸飞放开了他的肩膀，从一本正经的模样变回了笑嘻嘻的样子。
　　同时心中抹了一把汗，总算糊弄住这狐狸了。
　　“呵，帮我？”
　　却不料在他放开之后，千玉屑突然一掌朝他面门劈来，距离太近沈逸飞根本来不及反应，厉掌即将印下之时，却在离他脑壳三寸左右的距离停了下来。
　　只见千玉屑手掌弯曲，拇指与中指相扣，啪嗒一声，一个脑瓜崩弹了上去。
　　“哎呦~你干嘛~”
　　沈逸飞跳开三米远，捂着脑门哀怨地看着千玉屑。
　　千玉屑轻笑一声，“报你偷袭我那一掌之仇。”
　　“恩将仇报……”
　　沈逸飞哼唧两声靠近道：“多大的人了，还来这套。”
　　千玉屑没有再说什么，转身往论剑海外走去。
　　“你要去哪？”沈逸飞大喊。
　　“我在红冕等你。”
　　千玉屑头也没回的摆了摆手，他心里清楚。
　　王戒，他千玉屑把握不住，沈逸飞亦然，没有足够的实力来匹配，王戒留在身上终究只是个祸端。
　　他似乎.猜到了沈逸飞的打算。
　　没想到还没回红冕就多了一个外援，沈逸飞露出一抹微笑，化光离开了论剑海。
　　似乎多了一个可以托付的朋友呢。
　　当所有人都离开之后，论剑海的一处废墟轰然爆开，露出一汪血色湖泊。
　　万千沉剑怨气从湖底冲天而起，似要突破天际，若是这些怨灵突破枷锁流落出去，那将会对论剑海附近据点造成难以估量的后果。
　　此时，湖底中从一支菩提长几身上释放出一股沛然佛力，佛光化为结界阻挡怨灵去路。
　　怨灵不甘继续沉寂在湖底，纷纷爆发更强的怨气不断冲击圣光结界。
　　瘆人的哀嚎声与冲击结界的声响不绝于耳，在无数怨灵愤然的撞击下，结界开始出现了裂纹，似乎只要再加把劲就能突破枷锁。
　　希望近在眼前，怨灵们的动作顿时变得更加猛烈了。
　　就在结界即将破裂之时，菩提长几将释放的佛光尽数收敛。
　　嘭！嘭！嘭……
　　一阵富有节奏的心跳跳动声伴随光晕吞吐，似有什么东西即将出世一样。
　　猛然一爆，光芒散尽，一颗红色菩提幼树代替菩提长几的位置出现在湖底。
　　菩提幼树的树叶在水中摇摆，像是蕴含着某种禅机。
　　而在湖面上的怨灵察觉结界消失，争先恐后地往外飞去。
　　湖底的菩提树却猛然爆发比先前更强大的佛力，将万千怨灵全部纳进，收入湖底。
　　顿时，湖水翻涌，似溺水之人在水中针扎一般。
　　数息后，沉剑湖归于平静，一层寒霜蔓延开来，湖面凝结了一层厚厚的冰层阻挡外人视线，从外难以窥探湖内状况。
　　红冕边城，大殿之上。
　　氐首赨梦与赯子虚澹静静等待，随着一道红光闯入，鬼方赤命回归。
　　“主上，你受伤了？”
　　氐首赨梦见到鬼方赤命一身的伤痕，立刻上前将他扶住。
　　“无碍。”鬼方赤命摆了摆手，随后扫了一眼，发现大殿上只有他们两人，沉声道：“怎么只有你们，他呢？”
　　虽然没有说谁，但氐首赨梦知道鬼方赤命指的是谁。
　　“他不愿意回来。”氐首赨梦直接说道。
　　赯子虚澹想了想准备替沈逸飞解释一下，鬼方赤命抢先说道：“我先去疗伤，待我伤好再与我详细一说。”
　　三日后，鬼方赤命伤势恢复后在大殿中与二人会谈。
　　待氐首赨梦详细说完经过后，鬼方赤命冷哼一声：“既然三日之期已过沈逸飞仍未归来，看来我只好用强制手段了。”
　　鬼方赤命话音刚落，大殿之上突来一阵红雾。
　　“天不肖，有玉屑，地不肖，有玉屑；米盐茶马酒，事事千玉屑。”
　　伴随一道诗号声响起，千玉屑踏入红冕大殿朝鬼方赤命走去。
　　“赪手奎章？”鬼方赤命坐在王座上发出一声惊疑，随后说道：“你回来的正好，我正准备去找你呢。”
　　“千玉屑拜见赤王。”一步一步靠近王座，千玉屑俯身行了一礼。
　　虽然很满意赪手奎章的态度，但鬼方赤命还是晃了晃空荡荡的左手，“如今我没有王戒在身，你也愿意臣服与我？”
　　“在王戒有新主人之前，千玉屑愿意听从你的命令。”
　　千玉屑的回答跟赯子虚澹一模一样。
　　闻言鬼方赤命大笑一声，自信道：“我不会让王戒落入他人之手。”
　　笑声终止，鬼方赤命又问道：“以千玉屑自称，如今你还是原来的赪手奎章吗？”
　　面对鬼方赤命的询问，千玉屑没有回答，只是说道：“无论是千玉屑还是赪手奎章，我都是红冕七元之一，不是吗？”
　　对于千玉屑如此回答，鬼方赤命嗤笑一声，不过也没有继续逼问，对于血元转生的副作用他心里很清楚。
　　可以说七元中除了赮毕钵罗与赯子虚澹，其余五人都没有正常的。
　　随后鬼方赤命把刚才谈话的内容说了一遍，询问道：“以你的智慧，你认为沈逸飞该如何处置。”
　　千玉屑故作思考，大殿之上一时静肃。
　　氐首赨梦也没有趁机说一些对沈逸飞不利的话，虽然沈逸飞在苦境的作为已经可以说站到了对立面，但对于红冕七元来说，这都不算事，因为他们不在乎，甚至鬼方赤命还觉得论剑海的实力激发了他的战意。
　　红冕七元就是这么奇怪，对外人他们会下死手，但是自己人，往往会留一口气。
　　前提是没有触及底线。
　　……

第121章 太君
　　“听说你在论剑海待过一段时间，怎么，这让你很为难吗？”见千玉屑迟迟不说话，鬼方赤命面色一沉。
　　千玉屑摇了摇头，“我在想，从你们刚才描述的情况来看，他不是不愿意回来，只是需要一些时间，那我们何不给他一些时间呢？”
　　说完千玉屑又补充一句，“忘了说了，我与他接触一些时日，他虽然死而复生但也因此丧失了许多记忆。”
　　“失去了记忆吗？”鬼方赤命沉吟一声后说道：“难道就放任他在苦境与我对立吗？”
　　“非也，相信我，最多五日他便会主动回归。”千玉屑自信说道。
　　“好，那便给他五日，正好去找阎王清算一番旧账。”
　　说完鬼方赤命化光离开了红冕边城。
　　鬼方赤命离开后大殿内就剩三人，氐首赨梦招呼也不打就独自离开。
　　“还真是老样子。”千玉屑摇头笑了笑，然后看向赯子虚澹。
　　“看来伱已经挣脱出来了。”
　　赯子虚澹看了一眼千玉屑后化蝎而走，只留他一人独自站在大殿中摇头苦笑。
　　彩绿险磡内，燹王相思成疾，独自一人在宫殿中陷入了与姑娘的回忆，突然，眼前出现一道模糊的身影。
　　燹王越看越像自己心心念念的姑娘，手不自觉的抱了上去。
　　“我恨自己始终不敢说出对你的思念，也从来不敢问过妳的名字，也恨自己不如江楼月，南北东西，南北东西只有相随无别离。”
　　紧紧抱着身前的人不敢撒手，害怕一松手再见就成了奢望，燹王口中喃喃自语，“从今以后，请你别再离开我了”
　　就在燹王陷入回忆无法自拔的时候，一道声音将他拉回了现实。
　　“我想辞职。”
　　君权神授：(へ╬)
　　吓，回神过来，燹王发现自己抱着的竟然是君权神授，连忙松手，跳开三米开外。
　　燹王背对君权轻咳了两声掩饰一下尴尬后，才转身问道：“你都.听到我说了什么？”
　　君权神授翻了个白眼，“你还没开始说呢，就自己回忆到忘我了。”
　　“这样啊。”见君权这样说燹王放下心来，平定了一下心神说道：“额啊、我只是在想如果重来一次我该怎么做，当时不该那么畏畏缩缩。”
　　“现在不是已经有线索了吗？你日夜攻读历代情诗美赋，相信再次见面一定能够有所突破取得更好的成绩。”君权神授鼓励道。
　　燹王想象了一下再次见到姑娘的场景，身体微微一颤，好像有电流涌过，然后他发现.好像不能，这种状态下完全说不出话来。
　　丧气般地朝君权神授摆了摆手，掩饰道：“嗯你不懂，那种有如电流穿身的麻痹，有情人才能理解。”
　　君权神授用恨铁不成钢的眼神看了他一眼，转身就走。
　　“随便你好了，我再也不想理你了，我要告老还乡去了。”
　　“君权。”
　　听到这话，燹王顿时急了，连忙追上君权神授拉着他的肩膀道：“小君，我给你加薪双倍再加上三节礼金，请你不要这个时候弃我而去。”
　　君权神授耸了耸肩头，抖掉肩膀上的手，无奈道：“别再叫我小君了，浑身都起鸡皮疙瘩了。”
　　“好啦，大君。”
　　“也别叫我大君。”君权神授背过身子不想理他。
　　“那我叫你什么？”
　　二人交谈间，一道熟悉声音闯入。
　　“我看起码得比大君还大一点的称呼才能让他满意。”
　　二人看向声音传来的方向，燹王看着沈逸飞抛着令牌进来，疑惑道：“比大君还大，那该叫什么？”
　　沈逸飞来到两人面前收起令牌，玩笑道：“比大君大、一点，那自然叫太君咯。”
　　“太君？”
　　燹王回过味来哈哈大笑，“好名字，果真是大‘一点’啊！”
　　然后凑到君权神授面前说道：“太君，消消气啦。”
　　“燹王，你.”
　　君权神授瞪着燹王，扶额无奈。
　　被沈逸飞刚刚逗了那么一下，两人也闹不下去了，燹王脸上笑意仍在，笑着问道：“既然你来了，正好一起帮我参谋参谋，我到底该怎么办。”
　　君权神授抢先说道：“既然你说不出口，不如用行动取代一切。”
　　“你是指”燹王觉得有些道理，期待着他继续说下去。
　　“牵她的手，搂她的腰，用你的双臂拥抱他，让他能感受到你的温暖，要让她知道你的存在才是这个世上最坚强的依靠。”君权神授说着说着，忘我的拉起了燹王的手，然后抱住了他。
　　这一幕看的沈逸飞目瞪狗呆，我靠，基情满满啊，你们才是真爱吧。
　　似乎是听到了沈逸飞的心声，君权神授才察觉到旁边还有一个外人，连忙松开燹王，用含着威胁的眼神对沈逸飞说道：“我刚才只是示范一下，你懂的吧。”
　　说完，君权神授心里有些纳闷。
　　奇怪，为何我心里对此人没有防备？
　　沈逸飞憋着笑连连点头，“我懂，我懂。”
　　心里却道：疗灵师，你这算不算有情敌了
　　燹王没有在意两个人的交谈，而是自顾说道：“坐而言不如起而行，嗯”
　　燹王扭头看向沈逸飞，“你觉得怎么样？”
　　“.喂！”
　　沈逸飞还在臆想呢，被燹王打断，便直说来意，“我觉得很好啊，我这次来就是告诉你，我找到你的意中人了。”
　　“什么？”
　　燹王激动的上前扶住沈逸飞的肩膀不停的摇晃，“你说的是真的吗？”
　　“呃呃呃”
　　然后发现沈逸飞不说话，燹王更焦急了，双手摇晃的更厉害了，“你倒是回答我啊！”
　　“呃呃呃呃呃呃.”
　　一旁的君权神授忍不住道：“你再晃，人就晕了。”
　　燹王一听才反应过来，连忙松开沈逸飞，见他在那呃呃呃的打嗝，还很贴心的拍了拍沈逸飞的胸口替他顺顺气。
　　晃了晃脑袋平复了一下，沈逸飞没好气道：“当然是真的，我还以你的名义把她约到了万山飞雪。”
　　“这个地方你应该很熟悉吧，准备准备，时间就在今天晚上。”
　　“什么，我还没做好准备呢。”
　　闻言，燹王瞪了一眼沈逸飞，似乎在则被他自作主张。
　　“有什么好准备的，你现在应该尽快前去赴约，让女孩子等候可不是绅士行为哦。”

第122章 同样是近神之灵，你怎么就拉了
　　听到沈逸飞说让女孩等候不是绅士的行为，燹王立刻化光离开。
　　燹王猴急离开之后，沈逸飞靠近君权用肩膀撞了他一下。
　　“去看看？”
　　“我、不是那样的人。”
　　“无聊。”
　　气氛陷入沉闷，过了一会儿，君权神授丢下一个“走”字，就化光离开了彩绿险磡。
　　沈逸飞反应过来后，大骂一句。
　　“靠，又一个口嫌体正直的货。”
　　然后化光向君权神授追去，没一会儿，沈逸飞又折了回来，抱起桌子上的一大盘瓜果后再次化光而走。
　　银山染飞雪，盈盈白点纷飞，景似百繁华，心似千头万绪。
　　万山飞雪，燹王站在圃之中，屹立不动，头上毛毛任由飘雪染白，心却浮动难安，似胆怯，似期待。
　　然而万般心绪皆由一道身影到来而感到安宁。
　　不多时，疗灵师走到燹王面前，两人面对面，霎时，整个万山飞雪静谧无声。
　　两颗脑袋从一颗水桶粗的树干后伸了出来。
　　看到这一幕，沈逸飞羡慕道：“这场景，这气氛，真浪漫啊！”
　　头上的绿脑袋点了点表示认同。
　　就在两人以为接下来要发生什么的时候，事实却告诉他们，什么都没有发生，整整一刻钟，两人就这样站着，一句话也没说。
　　就像一张相片一样定格在了那里。
　　“菜头在搞什么，到底谁是哑女？”沈逸飞低声道。
　　君权神授：“估计被电到了。”
　　沈逸飞：.
　　此时燹王心乱如麻，他很想说些什么但却说不出口，特别是面对疗灵师这张脸的时候。
　　【为何又变成这样啊，我明明准备了很多剧本，为什么这副身躯再度麻痹.】
　　燹王心中默念，牵她的手，搂她的腰，脚步一点一点往前移，朝着疗灵师靠近。
　　“动了，动了。”
　　沈逸飞激动的喊道，然后掏出果盘摘下一颗葡萄塞进嘴里，一副吃瓜看戏的姿态，突然一只手从他头上伸下来，摘走了一颗葡萄。
　　两人越来越近，燹王抬手伸向疗灵师，终于开了口，“姑姑.”
　　“姑姑？他两啥关系啊，搁这玩神雕侠侣呢？”沈逸飞纳闷道。
　　“唉~耻辱啊！”君权神授摇了摇头离开这里，他真的是一刻也不想待了。
　　“你咋走了。”虽然疑惑，但沈逸飞也没多想。
　　见君权跑了，沈逸飞抱着水果准备继续看戏，突然一只手抓住了他的后领，在他还没叫出来的时候另一只手捂住了他的嘴巴。
　　“呜呜.”
　　就这样，沈逸飞被君权神授拖走了。
　　在他们走后，燹王还是没有说出一句完整的话，最终还是疗灵师主动牵起了他的手，另一只手轻轻拂过燹王的脸庞，轻柔道：“你恨我吗？”
　　燹王张了张嘴不知道说什么好，也说不出什么来。
　　这时疗灵师轻轻张开手主动搂住了燹王的腰，把头靠在他那硬挺的胸膛上。
　　盈盈飞雪飘落，此刻，无声胜有声。
　　碧绿圣殿内，沈逸飞无聊的吃着水果，身下的椅子被他晃得咯吱咯吱响，口中还有一搭没一搭地跟着君权神授聊天。
　　“无聊啊，菜头今晚应该不回来了吧。”沈逸飞唉声说道，仿佛是为了错过了一场好戏而感到惋惜。
　　“那可不一定，另外请注意你的称呼。”君权神授说道。
　　沈逸飞瞥了他一眼，正想着要不要和他打个赌，然后想到燹王的表现，感觉胜率好像不大。
　　随后眼珠一转，沈逸飞问道：“伱是近神之灵吧？”
　　君权神授诧异地看了沈逸飞一眼，然后点了点头，他没想到沈逸飞这都知道，这种秘幸以眼前这人的实力应该接触不到才是，但沈逸飞下一句话就让他立刻火冒三丈。
　　“时间城城主好像也是吧，人家那么强，怎么你拉了？”
　　“你想试试吗？”
　　沈逸飞刚说完耳边就响起了君权神授那森然的语气。
　　“开个玩笑，别介。”沈逸飞嘿嘿一笑。
　　见沈逸飞认怂，君权神授脸色才好了一些，心说就算我拉了，也能轻松拿捏你。
　　这时，沈逸飞突然起身来到他身边，请求道：“过两天能不能带我去一趟时间城。”
　　“找个人，有点事。”沈逸飞挠着脑袋补充了一句。
　　由于沈逸飞帮了燹王忙，对于他的请求，君权神授倒也没拒绝，说道：“小事，什么时候你说一声就行。”
　　“爽快。”
　　沈逸飞笑着拍了拍手，然后回到了椅子上，随着时间推移，果子吃了一盘又一盘，一夜很快过去。
　　次日，燹王精神饱满，春风得意的回到了彩绿险磡。
　　见燹王归来，君权神授迎了上去。
　　“燹王，你回来了。”
　　“怎的一个人回来？”
　　后面这句是沈逸飞说出来的。
　　燹王点了点头，然后对着沈逸飞疑惑道：“你怎么没走？”
　　“好你个菜头，你就是这么对待你的红.月老的？”沈逸飞涨红着脸接着说道：“想不到你是这样的人。”
　　说完，沈逸飞作势就要离开。
　　“贤弟莫要生气，我也是随口一问，无心的。”燹王上前拉住沈逸飞，爽朗一笑。
　　“什么贤弟，叫大哥。”沈逸飞一脸的气愤。
　　他堂堂一境王者，自然不能叫沈逸飞大哥，燹王岔开话题道：“你在这等我是有什么事吗？”
　　“别扯开话题。”沈逸飞哼了一声，不予理睬。
　　“来吃点果子消消气。”燹王端起果盘递了过来。
　　“吃一晚了，厌了，不像某人啊，和佳人共度良宵，真是让人羡慕啊！”
　　沈逸飞拉开椅子坐了上去，又是一副唉声叹气的模样，“唉！还坐了一晚上的冷板凳，可怜哦。”
　　“你说是吧，君权。”说着，沈逸飞突然看向君权神授，朝他眨了眨眼睛。
　　君权神授秒懂，立马点了点脑袋。
　　见他两这般模样，燹王无奈只好认错，“是孤错了，冷落了你们，那你们说要怎么样才能原谅孤。”
　　闻言，沈逸飞与君权神授嘿嘿一笑，齐头转向燹王。
　　见他两这般神情，燹王立刻就明白自己被这两个货联手算计了，于是脚底抹油转身往外跑去。
　　君权神授眼疾脚快，先一步把门口堵住了。
　　沈逸飞则在后面慢慢逼近，两人不怀好意的把燹王围了起来。
　　“说，发展到哪一步了？”
　　“什么时候把女主人带回来？”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿”

第123章 剑首之死
　　“再过来我就要喊了啊。”燹王捂着胸口连连后退。
　　“你喊吧，喊破喉咙也不会有人来救你的。”
　　“南风，救命啊！”
　　很快三人终止了闹腾，沈逸飞与燹王面对面正襟危坐，南风法则冷着脸站在一旁为二人倒酒。
　　“说吧，还有什么事？”燹王轻咳一声问道。
　　“我想请你打死我。”
　　咳咳~
　　“伱认真的？这种要求我还是第一次见。”燹王擦了擦嘴角说道。
　　沈逸飞微微一叹，“事到如今，我也不瞒你们了，其实我还有一个身份。”
　　然后沈逸飞把他前身在红冕的身份说了出来，并且道出他不想带着论剑海剑首身份回归红冕的意图，说完他的计划后，沈逸飞再次请求燹王帮忙演一出戏让他诈死回归红冕。
　　沈逸飞说完发现这两人一点表情都没有，便问道：“你们怎么对我红冕的身份一点也不惊讶？”
　　“早在三王之会时，阎王就问过赤命，你和红冕到底有没有关系，只不过当时鬼方赤命并没有承认你的身份。”
　　说着燹王感叹道：“正道给了你什么好处，让你这般为他们着想。”
　　沈逸飞摇了摇头，笑而不语，这件事只是糊弄糊弄不知情的人，他可从来没有想过能骗过阎王，在赦天琴箕出手就自己的时候，他也猜到自己的身份瞒不下去了。
　　“这样你恐怕瞒不过阎王，你就不怕阎王把你的真实身份散布出去吗？到时候武林还是一样知道论剑海剑首加入了红冕。”君权神授突然问道。
　　沈逸飞摇摇头，“无妨，只要你们一口咬定把我打死了就行，到时候我会换个容貌以红冕的身份出现。”
　　“行吧，我就勉为其难的帮你演一出戏好了。”燹王懒散地说道。
　　“什么勉为其难，要是演砸了，我就去疗灵师面前说你坏话。”沈逸飞恶狠狠地威胁道。
　　“你”燹王气急地指了一下沈逸飞，却拿他没办法。
　　说到红冕，沈逸飞突然想到了什么，开口问道：“对了，你刚才说三王会谈？谈些什么了？”
　　“嗯，也就是一些侵略苦境的方案，以及让我从你手上把古曜夺回来，正好我懒得去找，不如你帮我找来如何？”燹王无精打采的说道，丝毫没有发现自己已经把阎王跟赤王给卖了一遍。
　　很明显燹王现在的心思不在六王上面了。
　　“做梦呢？”沈逸飞白了他一眼。
　　先不说古曜已经在倦收天体内了，就算在他手上也不可能交出去的，三阳对苦境的危害那么大，如果连古曜也被阎王掌握了，那、没得玩了啊，直接投降算了。
　　沉思了一下，沈逸飞灵感乍现，猛地一拍手，“正好。”
　　突来的举动把燹王吓了一跳，“什么正好？”
　　“他不是要你去取古曜吗？反正也没人知道古曜在哪里，正常是不是都认为在救世主身上，正好你把我打死，我再把另一个救世主送给你，如此，你就可以对赤命交差了，两个救世主被你一杀一擒都没找到古曜，我想赤命与阎王也不会说什么了。”沈逸飞越说脸上笑意越盛。
　　真是天意啊，正好借此把商清逸送过来，有燹王看着，想必神思也翻不了什么浪，商妃啊商妃，你就乖乖地在彩绿险磡养伤吧。
　　“有道理啊。”燹王精神一震，正如沈逸飞所说，此举可谓是一举两得。
　　“那就这么说定了。”
　　三天后，论剑海众人以及一干强者在天疆重新建立大本营。
　　“也不知道剑首去彩绿险磡与燹王谈的怎么样了。”步渊亭焦急的等待。
　　“主席你就放心好了。”听沈逸飞说过燹王的为人，翠萝寒倒是不怎么担心。
　　然而下一刻。
　　“大事不好了。”
　　只见一人高呼一声，脚步慌乱地闯入天疆。
　　“发生什么事了？喝口水慢慢说。”步渊亭端起一杯茶对着来人说道。
　　论倾城没有喝，而是说出了一个众人不敢相信的消息，“我得到消息，剑首在前往彩绿险磡的路上遭到燹王截杀，已经.已经陨落了。”
　　说完，论倾城悲怆一叹，接着说道；“除此之外，听说风谷来客出面相救不仅没阻止燹王行凶，连自己也被捉去了。”
　　“什么？”
　　从双王入世到现在一直顺风顺水，苦境以至于正道都没有什么大的损失，而这个消息无疑给在场众人一个沉重的打击。
　　牧神、倦收天、冷别赋等人脸色纷纷一变，翠萝寒更是身体晃了晃，脑袋一晕。
　　“妳要坚强啊妹子。”燕歌行眼疾手快扶住了翠萝寒。
　　“我不相信。”
　　翠萝寒红着眼挣开燕歌行，化为一道流光朝彩绿险磡而去。
　　“不好，众人随我去彩绿险磡替剑首讨个公道。”步渊亭咬了咬牙便要向翠萝寒离开的方向追去。
　　报仇是真，同时也担心翠萝寒有失。
　　“且慢，如果大家都走了，阎王乘机攻打苦境又该怎么办？说不定这正是阎王的计策。”在众人准备动身之时，玉稚衣还算理智，将他们拦了下来。
　　在场的人都不是冲动之辈，听到玉稚衣的话略微一思考便停止了动作。
　　“那该如何是好？”步渊亭问道。
　　玉稚衣还没说话，原无乡说道：“不如就让我与倦收天走一趟彩绿险磡吧，顺便打听一下这个消息的真假。”
　　“也好，万事小心”
　　随后原无乡与倦收天动身前往彩绿险磡，其余人留守天疆急躁难安。
　　没想到计划进行的如此顺利，把我的消息告诉步渊亭他们，再上一趟时间城后差不多就应该回归红冕了。
　　沈逸飞一边思考接下来的行动一边往天疆方向而去，这时一道熟悉流光从他头上划过。
　　“这般冲动吗？”
　　看到那道流光沈逸飞就知道是翠萝寒了，也怪自己没有及时跟她说明，连忙用商清逸的秘术给芳妹发了一个消息。
　　然后化光朝翠萝寒追去，追了片刻，他发现自己竟然追不上。
　　不过他也没有太担心，稍微一想就能猜到自家妹子是去找菜头报仇去了，于是慢悠悠地往彩绿险磡方向飞去。
　　然而翠萝寒现在哪里会施展秘术看他的消息。
　　彩绿险磡内，商清逸与燹王对立而坐，二人品酒论世。
　　突然，一道轰隆声传来，绿险结界被破开一道巨大裂口，数道剑气扫入彩绿险磡。
　　面对这样的攻击，彩绿险磡内的普通民众脸上纷纷露出绝望的神情。
　　锋芒瞬袭，即将收割生命之时，王者伟岸身影降临，纳元一掌，挡下催命剑气。
　　“何人入境？”
　　伴随燹王冷声话语，数道身影化现，正是君权神授与四大法则，几人皆是凝神望着结界上那道口子。
　　剑气湮灭之后，一道粉色身影从裂口中降落，迈着沉重的步伐朝燹王走来。
　　燹王刚要问来者何人的时候，抬眼对上翠萝寒那如死寂一般的眼神，不觉间，语气变了温和了一些。
　　“我记得你，论剑海的那名女剑者，来彩绿险磡何事？”
　　“报仇。”
　　大脑逐渐停止思考……

第124章 哭错坟了
　　“报仇？”
　　“我与你有何仇怨？”燹王面露不解。
　　“替剑首偿命来。”
　　翠萝寒恨意冲霄，九霄灵剑利芒连闪，数道针形剑气射向燹王。
　　“你听我解释。”
　　听到剑首二字，燹王就已经清楚了情况，刚要解释，发现翠萝寒直接向他冲来，手中剑刃连扫，丝毫不给说话机会。
　　“去下面解释吧，太冲.武针。”
　　翠萝寒出手便是九针上乘剑式，极招猛然发出。
　　“唉百鬼魔潮。”
　　这叫个什么事，燹王长叹一口气，数百魔魂从他头上骷髅中窜出，化为邪魔浪潮扑向翠萝寒的剑招。
　　魔魂撕咬剑气之时，燹王再施绝式。
　　“千魔荡狱。”
　　双招齐出瞬间冲散翠萝寒的武针剑式，之后极招直接撞在翠萝寒身上。
　　失了方寸的翠萝寒同时也失了理智与警惕，顿时中招。
　　随后赶来的商清逸见到这一幕正要出手帮助翠萝寒，却被君权神授拦下，君权神授朝他摇了摇头，示意不用担心。
　　燹王并无伤人之意，只听嘭的一声，极招撞在翠萝寒身上爆散开来，化作万千魔魂围绕周身，荡魂魔音震荡翠萝寒元神。
　　神魂遭到攻击，翠萝寒双眼一番晕了过去，在她将要摔倒之时，一道绿色身影从后面将她抱了起来。
　　“把她带下去，等恢复了一些理智再带她来见我吧。”
　　燹王朝着南风法则挥了挥手，同时心里把沈逸飞骂了一百遍，诈死这种事竟然没有提前告知队友，真实坑……哥。
　　南风法则离开后不久，沈逸飞姗姗来迟，看着绿险结界上的口子，心中暗道：看着阵势不小啊，应该不会出事吧。
　　轻车熟路来到碧绿圣殿，刚进来就看到燹王正在与商清逸喝酒，而燹王也看到了他。
　　沈逸飞刚准备问一下燹王把自家妹子弄到哪里去了，话还没说出口就见燹王阴着脸道：“你的人把我的底盘弄成这样，是不是该给我个合理的解释？”
　　“人呢？”无视燹王的心情，沈逸飞就当没看到一般直接问道。
　　“人没事，我现在说的是我的损失。”燹王冷哼一声。
　　“干嘛这么小气，我家没了都没说什么，伱这不就破个洞嘛，修修不就好了。”沈逸飞无所谓的道。
　　的确和论剑海的惨状比起来，彩绿险磡这点破损对比之下就感觉不算什么事了。
　　“什么叫修修就好了，你知道这要费多大心力吗？”燹王愤怒道。
　　自知理亏，沈逸飞没有太过硬气，只是小声嘀咕道：“能要多大心力。”
　　声虽小，燹王却听了个清清楚楚，只见他没好气道：“黄泉归线也被你们打坏了，你看到现在，阎王修好了吗？”
　　这时，旁边一位破坏黄泉归线的始作俑者之一，悄悄地展开折扇挡住了自己的脸。
　　沈逸飞急着见翠萝寒，见燹王不依不饶，直接摆烂，“那你说怎么办嘛。”
　　一副死猪不怕开水烫的样子。
　　燹王也就是抱怨两句，见这模样拿他也没办法，正准备摆摆手让他滚蛋。
　　这时，君权神授说道：“修复绿险结界所需材料虽不是什么罕见之物，但也要价不菲，不如你就照价赔偿好了。”
　　“对，没错，赔不起你就留下来打工吧。”燹王似乎明白了君权神授打算，悄悄朝他竖了一个大拇指。
　　“害，不就是钱嘛。”
　　沈逸飞划开空间，框框倒出来一堆奇珍异宝，各种珠宝翡翠聚在一起仿佛会发光一般，将整个碧绿圣殿照的亮澄澄一片。
　　“够不，不够我后面补上，赶紧告诉我人在哪？”沈逸飞昂着头说道，神态和之前的低声下气截然相反，有钱就是硬气。
　　“勉强够了，人被南风带下走了，你自己去寻吧。”君权神授说道。
　　闻言沈逸飞转身往外走去，留下燹王与君权神授面面相觑。
　　这豪气的一幕让他想起了之前的那名送他水晶的童子，君权神授挥手将这些珠宝收了起来发出感慨。
　　“上一次见到出手这么阔绰的人还是在上一次。”
　　熟不知，沈逸飞心都在滴血。
　　燹王则是疑惑道：“这些、很多吗？”
　　“燹王啊，你知道治理全境需要费多少钱吗？你是当家不知柴米贵啊。”君权神授微微一叹。
　　说道这个君权神授感到心里好累，突然又有了辞职的想法。
　　圣殿外，沈逸飞刚出来，迎面南风法则走来。
　　沈逸飞问道：“人在哪？”
　　“在你坟头那。”南风法则指了指一个方向说道。
　　沈逸飞一噎，黑着脸往那边走去。
　　只见一片丛中，一个小土包，土包前面还立着一块石碑，上面写着【红尘不归人之墓】，这个墓是立起来给阎王看的。
　　翠萝寒盯着墓碑，眼泪无声落下。
　　沈逸飞进来看到这一幕，心中一阵绞痛，像翠萝寒这么坚强的性格，这还是第一次见到她落泪。
　　来到翠萝寒的身后，沈逸飞轻轻伸手将她揽入怀中，语气轻柔道：“是我不好，让你担心了。”
　　突然被人抱住，翠萝寒一惊，下意识地就要反抗，但听到那熟悉的声音后就愣住了，片刻后，反应过来她一脚踩在身后人的脚尖上。
　　一道惨叫声响起了来，沈逸飞抱着脚嗷嗷直叫唤。
　　看着他这搞怪的模样，翠萝寒破涕为笑。
　　“你这太夸张了。”翠萝寒笑着说道，刚才那一脚有多重她心里很清楚，根本不可能让眼前的人这般疼痛。
　　见翠萝寒笑了，沈逸飞靠近将她搂入怀中，轻声道：“这次是我没有考虑妥当，以后不会再让你担心了。”
　　翠萝寒挣了一下，发现越挣扎这人将她抱得越紧，便放弃了，白了沈逸飞一眼道：“我才没有担心你呢。”
　　“我刚刚都看到你哭了，你看泪水还没干。”沈逸飞抬手轻轻擦拭着翠萝寒脸上的泪痕。
　　翠萝寒脸一红，转过身去用手在脸上擦拭，同时传来一句。
　　“哭错坟了。”
　　听到这话，沈逸飞顿时一噎，等翠萝寒转过身来，才帮她将余下的泪痕擦干净。
　　“这样的妳才是最美的。”望着那白皙的脸颊，沈逸飞柔声说道。
　　闻言，翠萝寒抬头，正好看到沈逸飞那深情的眼睛，顿时一怔。
　　我看我这小脑袋瓜一定是热昏头了……

第125章 烦了，毁灭吧
　　碧绿圣殿内，经过一段时间相处，商清逸见识了燹王的为人，便想做些什么，于是便对着一颗挂着晨露的树吟了一首诗。
　　“有木名凌霄，擢秀非孤标；偶依一株树，遂抽百尺条；朝为浮云，暮为委地樵；寄言立身者，勿学柔弱苗。”
　　“意有所指，不过受人之托你就好好留在这里养伤吧，不要把注意打到我的头上。”燹王轻轻挥动衣袖，桌上一杯酒移动到了商清逸面前。
　　商清逸端起酒杯朝燹王示意，随后一饮而尽。
　　“我呢是欣赏燹王你的本性，不希望燹王你就像那凌霄木一样依附在其他五王势力之上为生。”商清逸放下酒杯顿了顿，接着道：“如果真是这样，恐怕这一切到头来贵界落得跟凌霄木一样的下场也不难为见。”
　　“自己身负重伤却先担心起我来了，伱啊，还真是可爱。”燹王举起身前的酒杯回敬。
　　商清逸摇了摇头轻笑一声，“可爱？这个词出自伟岸雄霸的燹王之口，真是让我感到万分别扭，一时间还真是有些难以适应呢。”
　　“我可没你想的那么枯燥，来一场脱离立场的对话吧。”燹王说道。
　　“那就看燹王你想谈些什么了，商清逸必然知无不言。”
　　虽然当初沈逸飞是以色调相同请求自己收留商清逸的，但燹王清楚那只是借口，不过他现在开始对眼前这人有了一些兴趣，于是开口问道：“说说你对这个绿色世界的看法吧。”
　　“远古植物领域，是武学界还未开发的沃土，燹王你选择了一个独到的方向，只可惜你的力量还停留在吞噬。”说到这里商清逸停了下来。
　　燹王喝了一口酒伸手示意道：“继续说。”
　　“燹王你的力量目前只能吞噬，并不能创造，这说明你还无法驾驭自然的力量”
　　商清逸以武道为起始开始说起了对彩绿险磡的看法
　　而在外界，勤劳的大君正在辛苦的修复着绿险结界，废了好大功夫终于完成了工作。
　　“这下，应该就可以了。”看着完好如初的结界，君权神授露出满意的神色。
　　就在此时，结界外再度传来两道刺啦声响，随着两道口子被破开，金锋与银芒从结界裂缝中降下。
　　“原无乡（倦收天），特来为剑首之死讨个公道。”
　　看着刚刚修好的结界再次被破坏，还是两处裂口，君权神授脸色一摆。
　　“烦了，毁灭吧。”
　　丛间，坟头前，一男一女深情相拥对视，气氛有些旖旎。
　　“继续上次未完成的事吧。”沈逸飞揽着翠萝寒的细腰坏笑着道。
　　“继续什么？”翠萝寒嘴上装作不知的模样，却满脸通红的闭上了眼睛。
　　见她默许，沈逸飞一只手托起她的下巴，脸缓缓朝着朱唇靠近，突然。
　　轰隆一声巨响，彩绿险磡一阵地动山摇。
　　被这股震动惊到，翠萝寒猛地将他推开，沈逸飞有些茫然，不过这么好的机会他不想放弃，只见他朝着翠萝寒靠了过去准备将她再次抱住。
　　“别管，又不是我家，咱们继续。”
　　翠萝寒后退两步，收起神色说道：“出去看看吧。”
　　见她有了警惕，沈逸飞那个恨啊，心里直拍地板。
　　“我看哪个坏劳资好事。”
　　气愤之下，爆了一句粗口，沈逸飞转身就往声音来源走去。
　　翠萝寒掩嘴轻笑一声也跟了上去。
　　森狱，伽罗殿，阎王闭目养神，身上穿着一副铠甲，正是从紫宙晶渊得来的磐甲鳞衣。
　　突然，红雾伴随腥风吹进大殿，魁梧人影霸然现身。
　　“阎王，你是不是欠我一个解释。”鬼方赤命强势降临，一副盛气凌人的姿态。
　　论剑海一战负伤而归，鬼方赤命就已经明白了，先前阎王那般姿态都是故意的，为的就是让他冲锋陷阵，而故意不告诉他论剑海的实力就是对他之前态度的报复，让他能够认清现今的局势。
　　道理他都懂，把他当枪使也无所谓，只是故意挖坑，这让鬼方赤命很是不爽，因此就找上门来了。
　　王座之上，阎王睁开双眼，无视鬼方赤命满脸的怒容，从容说道：“不知红王想要什么样的解释？我不是很明白，可否说明一下。”
　　见阎王明知故问，一脸戏谑之色，鬼方赤命直接爆发，轰然一拳砸向王座之人，炙热焰火包裹住拳头，强大威能使得空气都扭曲了起来。
　　这一拳是泄愤，是不满。
　　阎王见状，反手一掌拍向火焰拳头，浓浓死气随着掌劲发出将火焰拳头包裹。
　　拳头掌交接，嘭的一声，中心力道化为虚无，而余威散开，大殿簌簌震颤。
　　场面看上去双方平分秋色，然而实际上鬼方赤命含怒一拳被阎王轻松挡下，就连大殿都没有受到损伤，很明显阎王更胜一筹。
　　“你”
　　如此结局鬼方赤命有些不可置信，刚才的交手中他能感受到阎王的实力已经超过了他，并且他感受到阎王的功体中蕴含着一股熟悉的力量，一股本该属于他鬼方赤命的力量。
　　“你竟提升至此，深脑长议你果然另有算计。”
　　这熟悉的力量加上自己回归后实力下降了一些，鬼方赤命当下就想通了其中关键，难怪阎王把会议延长了这么久，原来打着他们五王数百年残留的力量主意，不过这力量只是元神离体后自动逸散的，倒也不算多大损伤，日后还可以恢复过来，所以对根基功体并没有什么影响，只是短时间内实力下降了一些。
　　“观红王脸色，莫非是去过论剑海了？”见鬼方赤命消停下来后，阎王出声问道。
　　鬼方赤命冷哼一声没有回答，阎王展现的实力有让他心平气和听他解释的资本。
　　虽然阎王早已猜到了结果，但还是说道：“看来红王在论剑海吃了一些亏，只是你把气撒到我这边来是否有些过分了。”
　　“作为同阵营，你对情报知而不言难道不应该吗？”鬼方赤命冷笑一声。
　　让鬼方赤命认清情势的目的已经达到，阎王并没有在意他对的怨怼，而是提议道：“想必红王已经见识了论剑海的实力，下一次由你我以及燹王一同歼灭论剑海如何？”

第126章 喝酒看戏，吃瓜赏武
　　“今日特来为剑首之死讨个公道。”
　　两句声讨，原无乡与倦收天强势降临彩绿险磡，两道剑锋直指君权神授。
　　君权神授看向两人，目光有些涣散，仔细看能发现他其实是在看倦收天两人后面的结界裂缝。
　　看了好一会儿好像才想起什么，君权神授把目光一凝，对着两个始作俑者寒声道：“公道？就凭你们。”
　　话音落下，君权神授含怒一掌杀向双秀，浑元绿能虽无杀意却饱含着他的怒气，今天势必要给着两个家伙一个教训。
　　今非昔比的倦收天脚步前踏挺身挡在原无乡面前，极光剑一随心而动挡下凶猛掌劲，铿然一声倦收天后退半步，同时心中震撼眼前之人的实力。
　　“哦？想不到短短时间内，你竟提升至此。”
　　没有想到自己全力一掌竟能够被轻易接下，君权神授发出一声惊疑，上次攻打论剑海之时，眼前这两人也仅仅是个不错的高手，而倦收天刚才的表现却是让他有些惊讶了。
　　“没事吧。”原无乡收回抵在倦收天后背的手关心道。
　　倦收天轻轻摇头，神情凝重地看着对面一脸怒容的君权神授。
　　“就算如此，你也要为伱们的行为付出代价。”
　　短暂停手后，君权神授怒吼一声，朝着两人压去，近神交斗每一掌都带着愤意，以一敌二不仅不落下风还压着两人打。
　　由此可见君权神授是有多么的气愤，先前结界被破就算了，毕竟是个女的不好出手，好不容易修好又被破坏了，实在是不尊重别人的劳动成果。
　　拳头与名剑的交接声响起，三人战做一团，不知何时，战圈外多了两道绿色身影，正是听到动静赶来的燹王与风谷来客。
　　“想不到还能欣赏一场精彩的比斗。”
　　燹王看了一眼战斗，发现君权神授非常克制的不让余威波及到其他地方，便放心的欣赏了起来。
　　“继续你刚才所说的理论。”
　　只见燹王挥手化出桌椅与商清逸对立而坐，南风法则很贴心的上了一份瓜果酒水。
　　“这”
　　风谷来客关心战况，哪有心思再说什么，只是将目光方向战场，迟疑了起来。
　　“只是余兴节目而已，不用担心。”
　　燹王说完发现风谷来客还是那样，俨然已经没有了谈兴，便也看向战斗，欣赏着这一场强者之争。
　　战场中，原无乡与倦收天被打的节节败退，两人对视一眼。
　　“开阵。”
　　一声开阵，原无乡收回银骠，运转阴阳乾坤释放掌中天地，倦收天霎起十面阳火，缔造剑界洪荒。
　　天地阴阳开启剑中世界，九阳围绕古曜旋转升空，再现洪荒十阳灭世之景象，蜕变之后的金银双秀组成的巧夺无极变发生了翻天覆地的变化。
　　“好阵法，原来古曜落到了他的身上。”燹王喝着酒赞叹一声。
　　这时，沈逸飞与翠萝寒姗姗来到，见到交战的三人，翠萝寒便要上前拉架，却被燹王劝拦了下来。
　　“如此好戏不欣赏完实在太可惜了。”燹王再挥手，桌子的左右两边再次出现了两个椅子，然后示意两人坐过来一起看戏。
　　沈逸飞也有些意动，见翠萝寒还在迟疑就说道：“让他们先打会吧，不会有事的。”
　　然后拉着翠萝寒走了过去，贴心的帮她拉开椅子，等她坐下后，沈逸飞瞥了一眼燹王。
　　“没眼力。”
　　小声嘀咕一句，沈逸飞把左边的椅子搬到了右边，坐在了翠萝寒的旁边，然后很自然的牵起她的手。
　　原来他们是这样的关系，难怪听到这小子的死讯，这名姑娘会萌生死志；看着沈逸飞一边给翠萝寒倒酒一边给她剥水果，燹王心里没由来的有些羡慕。
　　什么时候我和哑女能够像他们这样自然的相处啊！
　　咳！
　　“弟妹啊，我为先前的事向你赔个不是。”燹王轻咳一声，端起酒杯一饮而尽。
　　听到燹王说这事，沈逸飞掰着手指恶狠狠道：“你竟然对她下这样重的手，起码要喝三五杯酒才能原谅，嘶.”
　　翠萝寒掐了他腰间一下，举杯回敬道：“燹王言重了，是我太冲动了才是。”
　　对于燹王喊她弟妹，翠萝寒也不解释了，沈逸飞在人前跟她那般亲近，说什么别人也不会信的，别人只会觉得她是女子脸皮薄，再加上她对沈逸飞也有感情，所以也就不再避讳，慢慢接受了。
　　“爽快。”见翠萝寒一口喝完杯中的酒，燹王欣然说道。
　　然后斜眼看了看沈逸飞，嫌弃道：“弟妹比你豪爽多了。”
　　“那也好过你，哑巴菜头。”沈逸飞哼哼两句。
　　“你”
　　这边吵着架，而另一边战斗仍在继续。
　　面对蜕变全新的道真最强剑阵，君权神授首次感到了压力，准备施展极招在阵法完全成形之前将其破开。
　　“苍雷之怒。”
　　“巧夺”
　　“无极”
　　阵法将成之际，原无乡目光扫到两道熟悉身影，身上气息顿时一顿，手中阵势拖了节奏。
　　“变。”
　　倦收天昂然一喝，却发现了不对劲，以往开阵这个‘变’字都是两人一同喊出，而这次却只有他一人，同时他也发现了原无乡那边的阴阳天地拖了节奏，并没有跟上。
　　阵法失节，顿时溃散开来，启阵失败。
　　倦收天收回古曜与九阳，一脸疑惑的看向原无乡，却发现原无乡收回阴阳天地，怒气冲冲地朝着燹王那边走去。
　　倦收天顺着他的方向看到了沈逸飞，便也跟着走了过去，留下了一脸懵逼的大君。
　　君权神授望着手中的极招，发出去，前面没人了，收回来，自己承受反噬。
　　脸色变换不断，最终君权神授咬牙做了一个决定，只见他反手向天，庞大能量冲向绿险结界。
　　轰然一爆。
　　受到强大力量冲击，原本裂开的缝隙被生生地扩大的三四倍不止。
　　正在给翠萝寒剥葡萄的沈逸飞被这强大的声音惊到，当他看向场中，发现只有君权神授一人站在那里，奇怪道：“咦?原无乡与倦收天呢。”
　　话刚说完，沈逸飞感到耳朵一痛，身后一人扯着他的耳朵将他提溜了起来。
　　“好啊！我们为了你打生打死，你却在这里喝酒吃瓜。”

第127章 无乡也是你能叫的
　　原无乡站在沈逸飞身后，揪着他的耳朵将他提了起来。
　　“哎呦.哎呦呦.”
　　沈逸飞扯着原无乡的手，咧着嘴求饶道：“错了，我错了.无乡”
　　“无乡也是你叫的？”
　　耳朵上的疼痛丝毫不减，沈逸飞连忙换了一个称呼，“小当家”
　　小当家刚说出口，沈逸飞就发现揪着耳朵的手，力道变得更重了，马上又换了一个称呼。
　　“霸天.黑海”
　　“够了。”
　　原无乡呵斥一声，黑着脸松开了手，生怕沈逸飞把他的外号全都抖了出来。
　　这一幕看的众人哈哈大笑，翠萝寒掩嘴笑道：“没想到你们的感情变得这么好了。”
　　“那是，我们可是一起打过玄膑的病友。”沈逸飞揉着耳朵说道。
　　这话让原无乡想起了什么，脸更加的黑了，于是低着脸后退两步缩到了倦收天身后。
　　“还是说说这是什么情况吧？”倦收天站出来说道。
　　“且听我慢慢道来”沈逸飞刚准备道出原委，身后传来了君权神授阴恻恻地声音。
　　“他们算是你的人吧，我刚修好的结界这样了，伱想怎么赔？”
　　沈逸飞转身看见君权神授阴沉着脸朝他走来，听他这么说，伸手往怀里掏出一团空气说道：“之前都给你了，毛钱都没了。”
　　沈逸飞耸耸肩，双手一摊，一副你想咋办的模样。
　　“没钱就留下来打工还债吧。”
　　说着君权神授就伸手朝沈逸飞探去，准备将他擒获，却被翠萝寒的一句话，伸出去的手停在了半空。
　　“多少钱，开个价吧。”
　　翠萝寒那豪气的话语让燹王与君权神授一愣，君权神授更是看向沈逸飞，好似再说，想不到你是个吃软饭的。
　　反应过来，燹王却阻止道：“他们也就开开玩笑，弟妹不必当真。”
　　然后燹王挥手，一堆财宝出现，正是沈逸飞之前赔偿的那些。
　　“你的东西，拿回去吧。”
　　“菜头仗义。”
　　沈逸飞麻利地将这些珠宝收了起来，失而复得，他表现的很开心，君权神授却一脸的哀怨。
　　翠萝寒却疑惑道：“你怎么会有这么多钱？”
　　沈逸飞嘿嘿一笑，小声在她耳边说了一句，“童儿孝敬的。”
　　翠萝寒嗔了他一眼，“孩子的钱你都拿。”
　　两人亲密的模样看的燹王有些不自在，咳了一声道：“你们谈你们的事吧，孤乏了，先回寝宫午休，请。”
　　说完，燹王带着君权神授与南风法则离开了这里。
　　等彩绿险磡的人走完，沈逸飞才把诈死潜入红冕边城施行以王制王的计划说了出来。
　　听完解释，倦收天两人才明白原来是这么回事。
　　“此举是否太过危险？”原无乡问道。
　　“我已劝过他了，只是他坚持要这么做。”商清逸说道。
　　这时双秀才发现还有一个陌生人，当下问道：“阁下是？”
　　“来，给你们介绍一下，名人堂上的顶尖剑者，风谷来客.商清逸。”沈逸飞对着双秀介绍完后，又对商清逸道：“这二位就是道真双秀，原无乡与倦收天，芳妹我就不多介绍了。”
　　“久仰。”
　　“幸会。”
　　相互认识之后，沈逸飞继续与众人说着接下来的计划，让原无乡与倦收天他们回去之后把消息告诉论剑海的重要人士，步渊亭以及燕歌行他们。
　　谈话期间原无乡频频朝商清逸看去。
　　之后，当着商清逸的面把他发明的通讯2.0交给了双秀。
　　“这个你们拿回去和主席他们一起修习一下，以后我们就通过这种方式来传递消息。”
　　对沈逸飞的做法，商清逸也没有说什么，从论剑海收录了那么多剑者的绝学就可以看出，大部分苦境人士对于自身武学能力的保密并不是特别在意。
　　待一切吩咐妥当后，沈逸飞挥泪跟三人（翠萝寒）告别。
　　三人返回路上，倦收天对着原无乡问道：“方才谈话时，见你时不时看向那名风谷来客，他有什么问题吗？”
　　原无乡摇了摇头道：“我只是觉得以他的风格，走出去说自己是彩绿险磡的人，都没有人会怀疑。”
　　“如今六王齐出，你又离开，不如让我去论剑海帮帮忙吧。”
　　彩绿险磡内，目送倦收天三人离开后，商清逸对沈逸飞提出了建议。
　　沈逸飞一眼就看出商清逸想跑的心思，于是道：“收起你的打算，老老实实地在这里养伤吧。”
　　闻言，商清逸面色一苦。
　　见状，沈逸飞疑惑道：“你不是一直喜欢寄情山水的生活吗，这里有有草，有酒有果，怎么你反而一副郁郁寡欢的样子。”
　　商清逸没有回答，只是深深地叹了一口气。
　　如果是以前，见到彩绿险磡这样的新鲜环境他肯定会畅游一番，而现在见过了黄泉归线的惨烈，他又如何放的下那些还在水深火热中的无辜百姓。
　　虽然不明所以，但想到自己也算是变相的限制了他的人身自由，沈逸飞轻声安慰道：“等你伤好了，你想去哪里都可以。”
　　知道沈逸飞担忧自己的安危，也是一片好心，商清逸点点头，问道：“你不是要去红冕边城吗，何时动身。”
　　“还有一点事，待我和菜头商谈一番后就动身。”
　　之后沈逸飞与病人交谈了一会，确定商清逸情绪稳定后，便取了碧绿圣殿。
　　“你还有什么事？”
　　碧绿圣殿内，燹王瞪着沈逸飞，惺忪的眼眸中透着怒火，他可是有很严重的起床气，睡正香被人叫醒，已然到了爆发的边缘。
　　“疗灵师来找你了。”
　　“哪呢？哪呢？”
　　燹王眼中怒火一收，朝着大殿外张望了起来，然后发现沈逸飞那贱笑的表情便知道自己被耍了。
　　砰的一声，燹王拍着桌子怒道：“很好玩吗？”
　　沈逸飞收起笑容，伤感道：“我是来向你道别的。”
　　“走就走呗，整的你好像多留恋一样。”燹王坐回位子上满不在乎道。
　　其实他心里也有些不舍，沈逸飞这次来了之后不仅带来了哑女的消息，还给彩绿险磡带来了一些生气。
　　并且燹王能感受到沈逸飞是真心结交他，并不像苦境的其他人一样带着有色眼镜看他。

第128章 时间城
　　“走之前，我有一件事要拜托你”
　　将论剑海在天疆以斗将的方式角逐苦境未来的计划告诉燹王，并拜托他转告阎王，之后，沈逸飞在君权神授的带领下前往苦境一处神秘的地域，疏离山。
　　有君权神授带路，一路上很是顺利，并没有遇到不长眼的拦路，也不存在迷路的风险。
　　不得不说有向导就是好，这让沈逸飞突然想到要不要去把十七拐过来做他的专属向导。
　　疏离山下，一名身穿蓝色贵族服饰，头戴西洋绅士帽的青年静待。
　　青年见到沈逸飞玉君权神授来到，主动上前迎接。
　　“二位请跟我来。”
　　饮岁挥动衣袖，一道光怪陆离的同天长梯出现，道了一声请后便率先往上走去。
　　君权神授迈步而上，沈逸飞紧随其后。
　　看此人装饰，沈逸飞心中猜测应该就是时间城的饮岁了，故作不知问道：“还未请教阁下大名。”
　　饮岁脚步一停，转身客气道：“叫我饮岁就好。”
　　“在下沈逸飞。”沈逸飞拱了拱手，看他这般态度，看来除了素还真以外，这人对其他人还是挺礼貌的。
　　“我知道，论剑海的剑首，武林救世主。”饮岁语气淡淡，并没有因为沈逸飞的身份而露出其他情绪。
　　沈逸飞笑了笑，随即疑惑道：“阁下似乎早已料到我会来此。”
　　“不是我料到，而是城主料到。”
　　言毕，饮岁转身继续往上走去。
　　登梯期间，沈逸飞有意跟其交谈打听一些时间城的事，但每到关键出饮岁都闭口不言，很是谨慎的样子，跟剧里的表现完全不同。
　　“有些事，该知道的你自然会知道，等见了城主你再问吧。”
　　沈逸飞只好作罢，既然对方不愿多说，他也不再询问，反正也只是好奇罢了。
　　老老实实地走过这千云阶，来到疏离山顶，一座镶满计时器的古铜色大门出现在眼前。
　　踏过时间之城，眼前场景豁然一变。
　　悠悠云海，流淌着缓然又静谧的的气流，回绕在异空中，满空漂流的计时，围筑起一座神秘异城，放眼无尽的时间，分秒转动的嗒嗒声落在耳畔。
　　如此奇光异景，着实让沈逸飞大开眼界。
　　“接下来请跟紧我的脚步，若是不小心落入时间的回流中，我可是没有能力相救。”
　　叮嘱一声，饮岁朝着时间城的宫殿走去。
　　沈逸飞不敢大意，扯着君权神授的袖子紧紧跟着。
　　“请，城主在里面等二位。”来到宫殿入口，饮岁伸手做了一个请进的手势。
　　君权神授大步迈入，沈逸飞跟着一步踏出，眼中白芒一闪，再次睁眼，已经处在了一处园中。
　　“好久不见了，君权。”二人落定，时间城主率先跟君权神授打了一个招呼。
　　沈逸飞定眼望去，便见一人坐在桌前，巍然不动，此人脸白如玉，丰神俊雅，脸上没有丝毫纹理，仿佛时间不会在他身上留下一丝痕迹，一双平淡的眼眸中透出看尽一切的泰然。
　　沈逸飞看着时间城主，而时间城主也在打量着他，然而沈逸飞看到的只是城主的表面，注视久了便能感受到时间城主身上那股历经沧海而亘古不变的气息，容易让人陷入其中而不自知。
　　君权神授点点头轻咳一声，自顾走到时间城主的对面坐下，端起一杯酒水饮了起来。
　　被君权神授轻咳声点的沈逸飞回过神来，不觉惊出一身冷汗。
　　好厉害的影响，差点就深陷其中。
　　那种仅仅是被动散发出来的影响就让人无法抵挡，若是眼前这位主动出手那该是何等强大，沈逸飞不敢造次，恭恭敬敬地行了一礼。
　　“小子见过城主。”
　　“不用拘谨，坐。”见沈逸飞能够脱离时间的影响，时间城主笑着指了指旁边的座椅，眼中露出一些满意与认可。
　　“不敢。”
　　沈逸飞来到君权神授身边站立。
　　见此，时间城主也没强求，转而笑道：“伱很怕我？”
　　怕？也谈不上多怕，虽然眼前之人算得上沈逸飞来这个世界见过的最强大的人，但他并不畏惧时间城主的实力，他只是有些担心眼前这个掌控时间的人能否看穿他的本质，毕竟他的灵魂实际上时来自另一个位面，一个能够摆弄霹雳世界的位面。
　　而他沈逸飞知晓后面的剧情，从某种方面来说也算带有一点穿梭时间预知未来的方面，甚至沈逸飞都有些怀疑自己能来到这个世界是不是眼前这个人搞得鬼。
　　他这才来时间城除了找绮罗生外，就是想试探试探这位时间城主。
　　沈逸飞轻轻摇头，“城主说笑了，不知城主对于我有什么看法？”
　　在时间面前，一切无所遁形，沈逸飞也没有遮遮掩掩，直接开口询问。
　　时间城主也没想到他会问这个，眼中闪过一丝惊讶，透过时间，城主早已看到了沈逸飞来此的目的，但是只看到了沈逸飞找绮罗生学习化妆术，并没有看到刚刚这一幕。
　　果然，时间在他身上不能完全窥探未来了吗。
　　虽然脱离掌控，但时间城主仍是一副不在意的模样，含笑问道：“你想听哪方面的？”
　　问完不待沈逸飞回答，时间城主紧接着说道：“救世主，正道栋梁，当前武林局势的中心，亦或者是”
　　时间城主语气一变，“亦或者你想听的是鸠占鹊巢的故事。”
　　果然，一眼就看出他的灵魂不属于这具身体吗？不过这并没有出乎沈逸飞的意料之外，正当他要说出想听的不是这个的时候，时间城主仿佛知道了他心中所想。
　　“千年不朽的躯壳，未知领域的灵魂，武林的异数。”
　　随着三句话落下，沈逸飞心头狂震，下一刻，只见他双手猛地撑在桌上，半个身子前倾，压向时间城主。
　　沈逸飞怒问：“你果然知道，是不是你把我弄到这个地方的。”
　　“像你这样的大神何必为难我一个小人物，不管你是什么目的，我求求你送我回去吧，失踪了这么久我爸妈一定担心死了，他们二老身体不好，我求求你了.”
　　说着沈逸飞的眼眶不自觉的红了起来，隐隐有着泪光泛起，压抑长久的情绪，这一刻，全部爆发。

第129章 跟绮罗生学画脸技术
　　说到底沈逸飞的灵魂也不过是个二十多岁的学生，他做不到剧里这些人动不动就看淡一切，看淡生死的心态，在各势力之间周旋至今，他的心已经感到疲惫了。
　　虽然一直以来总是笑嘻嘻地，并且也是主动涉入纷争中心，为正道分忧，但实际上他只是在掩饰内心深处的害怕。
　　害怕自己格格不入被这个世界再次抛弃，他已经被原来的世界抛弃过一次了，所做的一切都只是不想被这个世界抛弃以及掩饰内心的空虚而已。
　　虽然这种空虚因翠萝寒的关系减少了许多。
　　和其他小说里的穿越者不同，他有父母，有朋友，有美好的校园生活，如果可以，他想回家，他宁愿这只是一场梦。
　　见沈逸飞这癫狂模样，时间城主轻声叹息。
　　“并不是我把你带到这个世界，你来此的原因，我亦不知，对于你的未来，时间也无法观测，这足以说明伱是一名异数，你所求的答案需要你自己去寻找，旁人给不了，我也不行。”
　　时间城城主语气轻柔，缓缓抚平沈逸飞那波动的心境。
　　“抱歉，是我失态了。”
　　随着心境平复下来，沈逸飞收拾了一下情绪，一脸歉然。
　　时间城主指了指园不远处的门说道：“去吧，你找的人在等你。”
　　再次行了一礼，沈逸飞朝着那道门走去，这门跟先前进时间城的门模样一样，只是颜色不同，这道式蓝色的。
　　等沈逸飞进入那道门之后，君权神授才开口说道：“既然确定他是异数，为何不提前处理掉呢？”
　　时间城主轻笑着摇了摇头，随后别有深意地看了一眼君权神授。
　　“你会放任我出手吗？”
　　“你真想出手，我拦不住.”
　　想到刚才的窘态，沈逸飞觉得有些丢脸，他竟然哭了，他在翠萝寒面前都没有这样过，不过释放之后，压抑的内心倒是舒畅多了。
　　既然时间城主说不是他把自己弄到这个世界来的，看来应该是真的，以这位的实力应该没必要哄骗自己，不过既然不是他，那又会是谁呢，那些神？
　　自己的灵魂来到了这个世界，那原来世界的自己还存在吗？如果存在那么那具身体内的灵魂还是自己吗？
　　还是说原来的世界中我已经死了？
　　看来，这些问题都要自己去寻找了。
　　踏过那道门，沈逸飞又来到一处园，场景和刚才时间城主那里一模一样，只是人不同了。
　　一名白衣贵公子坐在桌前摇扇饮凉，一名冷冽俏刀客靠在树梢上，手中转着一稍尾白，而在树下，一只白犬悠闲酣睡。
　　“在下沈逸飞，有礼了。”
　　沈逸飞上前朝着二人抱拳行了一礼，突起的声音打破园宁静。
　　“新面孔。”
　　最光阴眺眼看向来人，眼中精光一闪，露出了些许兴趣的神色，不过很快他就收起了神色，闭上眼睛恢复成一副冷冽模样。
　　“先前城主对我说会有一人来拜访我，想来就是阁下了，请坐。”
　　绮罗生回了一礼后将沈逸飞引入座位上。
　　待沈逸飞落座后，绮罗生问道：“我与阁下素不相识，不知找我有什么事？”
　　“我来跟你学化妆的。”接着沈逸飞以处于某些原因不方便以本来面目示人为由向绮罗生讨教起了他的画脸技术。
　　对此绮罗生也没有细究缘由，出于对方是城主认可的人，绮罗生倾囊相授。
　　有着前世的记忆，沈逸飞对这个学的很快，并且时不时提出一些前世见过的化妆方法对绮罗生的画脸技术提出一些建议。
　　修容、高光、如何让脸型更立体等等名词，听得绮罗生眼睛一亮，到最后演变成两人在一起探讨，共同进步了。
　　而一旁的最光阴起初不屑一顾的模样，但见两人聊得兴起，心下好奇也凑了过来。
　　当他听到谈话内容后，最光阴不屑地撇了撇嘴，“两个大男人在这讨论女孩家的胭脂水粉，害不害臊。”
　　“别理他，咱们说咱们的。”绮罗生正说的兴起，见狗子过来捣乱直接把他推到一边。
　　最光阴表情顿了顿，狠狠地瞪了一眼沈逸飞，然后郁闷的跑到树底下撸狗去了。
　　不知过了多久，沈逸飞已经完全掌握了绮罗生的画脸技术，准确的来说经过两人的改进已经是易容术了。
　　“叨扰许久，我也是时候告辞了。”
　　学成之后，沈逸飞对二人告别，离开时，留下了几坛苦境的烈酒。
　　“这酒就当临别前的赠礼吧。”
　　“再见了，绮罗生，狗子。”
　　“希望还有机会能够相谈。”绮罗生说道。
　　朝二人挥了挥手，沈逸飞踏入了时间之门。
　　两人告别时，最光阴已经打开一坛酒喝了起来，绮罗生目送沈逸飞离开后看到这一幕哑然笑道：“你呀！”
　　“好久没有喝到苦境的酒了，快来，今天不醉不归。”最光阴、哦不，北狗戴上了头套仿佛换了一个人格一般，对着绮罗生招呼道。
　　踏入那道时间之门，沈逸飞本以为会回到时间城主那里，却没想到直接出现在了疏离山的山脚下。
　　而君权神授早已等候多时。
　　“让你久等了，真是不好意思，其实你可以先回去的。”沈逸飞笑着上前说道。
　　“不久，一刻钟而已。”君权神授淡淡说道。
　　“一刻钟？”
　　沈逸飞疑惑，虽然没有刻意记过时间，但他很清楚自己在绮罗生那里最少待了两三天才是。
　　似乎察觉到沈逸飞在想什么，君权神授提醒道：“你忘了你去的是什么地方了吗？在那里时间是最廉价的东西。”
　　闻言，沈逸飞一拍后脑，也是，对于时间城主来说调动一下时间流速应该是一件很轻松的事情。
　　之后，在回彩绿险磡的途中，沈逸飞便与君权神授分道扬镳，所有的事情都已经安排妥当，是时候回红冕见一见鬼方赤命了。
　　接下来就是恢复红冕身份之后向鬼方赤命提出斗将的计划，把他的目光引到天疆，之后便是摸一摸鬼方赤命的态度，看看是否可以将他的矛头指向阎王，达到以王制王的目的。
　　若是能说动鬼方赤命，那么六王的入侵就等同于宣告失败了。

第130章 小路有鬼
　　心中已有计划的沈逸飞动身前往红冕边城，此时沈逸飞正在一条小道上走着。
　　突然，一阵阴风吹起，沈逸飞莫名的觉得后背微微发凉，行走的脚步终止，转身看去，什么也没有，道路上空荡荡一片。
　　“奇怪，这种鬼上身的感觉是怎么回事？”
　　摸了摸后背，沈逸飞疑惑一声后不做他想，准备继续前往红冕边城，一转身，一张惨白惨白的脸出现在面前，整张脸毫无表情，唯独漆黑的瞳孔透着无穷的杀意，似乎有着难以道尽的怨恨。
　　两人面对面，脸对脸几乎贴了上去，沈逸飞甚至能感受到对方呼吸吹出的凉息。
　　“鬼、鬼啊.”
　　乍然对照眼，沈逸飞被吓了一大跳，后背寒毛顿时竖起，惊呼一声后蹬蹬后退几步。
　　拉开好大距离，沈逸飞定眼望去，才发现是一名女子，这名姑娘身穿白衣，头戴链饰，棕色的发丝垂在额前，面容极其清丽，苍白的脸庞更添几分冷意。
　　“姑娘，大白天的何故在此扮鬼吓人。”
　　确定对方不是鬼，沈逸飞拍了拍胸口长舒了一口气。
　　绮寮怨望着沈逸飞，感受着他身上遗留的淡淡死气，重新感受到熟悉的气息让她眼中的恨意更甚。
　　不待言，绮寮怨直接化出峨眉刺朝沈逸飞刺来。
　　沈逸飞脸色一变，躲过对方攻击后伸手朝着她的肩膀抓去。
　　在碰到肩膀之时，对方身体微微扭曲，似一根绸带一般顺着沈逸飞的躯体饶了一圈来到他的身后。
　　交手只在瞬间，绮寮怨悬浮在沈逸飞身后高举峨眉刺准备将其扎入此人后脑，一击将其毙命。
　　危机时刻，沈逸飞后脑绿芒一闪，一道光芒迸出将绮寮怨的峨眉刺弹开，之后一只金蚕从他后脑的头发中飞出。
　　取声蛊从头发中窜出后浮在空中，一脸疑惑的看着绮寮怨，刚才它睡的好好的，被一道突然突来的杀意惊醒，于是它本能的爆发木晶灵之力自保，却没想到机缘巧合救了自家主人一命。
　　绮寮怨也被这只突然出现的虫子搞得一愣，一时飘在原地停止了进攻。
　　趁此机会，沈逸飞再次拉开距离，再也不敢靠近此女，一开始以为对方只是一个普通人，没有警惕之下差点命丧此女之手，若非取声蛊，他此刻恐怕要跟自己的芳妹妹古德拜了。
　　“姑娘，无冤无仇，何故半路袭杀沈某？”
　　看着对方的服饰风格，沈逸飞突然觉得有些眼熟，只是一时想不起来是原剧中哪个人的造型，木偶变成真人后实际面容会有些出入，除了重要角色和一些特征明显的角色，其他人物出现在面前如果不自报姓名，沈逸飞还真不一定能认出来。
　　眼前这人就更别说了，没办法，穿白衣的太多了。
　　“无冤无仇？替我的家人偿命来。”
　　厉声一喝，绮寮怨再度杀来。
　　“姑娘若是继续这般不讲理，那也休怪在下得罪了。”
　　莫名惹战，不说缘由，沈逸飞怒上三分，发丝轻扬间听蝉上手，出手便是火蝉阳刚剑式。
　　“赤蝉.灼火流。”
　　剑气凝结天地之力，火浪翻涌扑向绮寮怨，反观绮寮怨无惧烈焰灼身，直接冲进火流剑气之中。
　　自己的火元虽然才重新修炼出不久，尚不强大，但观对方武学充满阴森鬼气，因此就算火元再弱也有很明显的克制效果，见对方如此莽撞沈逸飞忙喊一声，“不可。”
　　下一刻，却见对方突破火焰，手中攥着峨眉刺朝着自己冲来，烈火在对方身上灼烧，强烈的疼痛感使得她的面容都有些扭曲。
　　见对方不顾自身性命也要朝自己冲来，沈逸飞怔了怔，眼睁睁地看着峨眉刺刺进自己胸膛，呲的一声，鲜血迸出顺着峨眉刺滴落不止，先前因吸收燃圣绿木而初具成型的命蝉在牧神之后再次破碎。
　　这一击不是沈逸飞躲不掉，而是不想躲，对方刚才那疯狂的模样将他震撼到了，他想知道这般是因何缘由。
　　什么仇什么怨，命不要也要换掉自己。
　　他沈逸飞虽然不自诩好人，但自从入世以来，除了把阎王得罪的死死之外，并没有与其他人结下这般深的仇怨，总不能是为了帮葛屁川报仇来了吧，从她先前的话中似乎是为了亲人之仇，这个家人是谁？
　　绮寮怨却不管沈逸飞是不是故意不躲，见手中的峨眉刺成功刺进对方的胸膛，她的脸上露出大仇得报的笑容，连带着眼中的恨意都减少了一些。
　　但见沈逸飞一声不吭默然地看着自己，一脸淡然之色，绮寮怨心中一怒，收起脸上的笑容露出狰狞的神色，手中的峨眉刺转了一圈，搅动着他的伤口。
　　锥心痛感传来，沈逸飞闷哼一声，冷汗爬满了脑门。
　　见此绮寮怨才重新露出畅快的笑容，而在空中的取声蛊也回过神来了。
　　叽叽~
　　见主人受此重创，取声蛊愤怒地叫了两声，化为一道绿箭射向绮寮怨。
　　绮寮怨也察觉到了危险，想要抽出峨眉刺反击，手却被沈逸飞的右手牢牢的抓住动弹不得，只能眼睁睁地看着取声蛊朝她脑门射来。
　　挣扎无果，绮寮怨索性也放弃了，只要大仇得报自己活在这个世上也没什么意思，想到这里，绮寮怨完全放弃对取声蛊的防御，全身鬼气注入峨眉刺中，准备与眼前仇人同归于尽。
　　就在这时，一只大手将飞来的取声蛊一巴掌拍飞了出去，这一手不仅让取声蛊猝不及防，连绮寮怨也愣住了，往峨眉刺里注入鬼气的动作也慢了下来。
　　叽叽~
　　取声蛊在地上朝着沈逸飞疯狂叫唤，好似再说：我是在帮你啊！
　　然后发现沈逸飞不满地朝他瞪了过来，立马肚皮一翻，装死晕了过去。
　　经过这会儿的思考，沈逸飞也大致猜到了女子的身份，从对方的气质以及装扮来看，商妃老婆无疑了，只是让他不明白的是，这女的不去找商妃怎么找上了自己。
　　随着松开绮寮怨的手，沈逸飞问出了心中的疑惑。
　　“你是天石山的那位吧，你要报仇，我能理解，可是伱杀我干啥？不死怨石又不是我拿的”

第131章 老商，你要老婆不要
　　荒野上，沈逸飞胸膛插着一根笔杆粗细的峨眉刺，鲜血流淌，随着一句‘不死怨石又不是我拿的’，场面顿时静止。
　　绮寮怨愣在原地好一会才尖声叫道：“不可能，只有你身上散发着天石山的鬼气，除了你，还能有谁。”
　　听到绮寮怨这么说，沈逸飞才明白对方为什么会找上自己，原来都是鬼魄石的缘故，没想到阴差阳错下又被素还真坑了一次，这枚鬼魄石带着天石山的鬼气，自己又没有刻意将其气息隐藏，而商清逸虽然有取不死怨石沾染的怨魂之气，但是他为了抑制伤势，主动将其压制在了体内。
　　因此，绮寮怨最先找到的是沈逸飞而不是商清逸。
　　尼玛，素还真不会是我的克星吧，心中暗骂某人一句，沈逸飞掏出鬼魄石。
　　“你说的是这个吧，我是去过天石山，但是我只取了鬼气，可并未伤害那些冤魂分毫啊。”
　　当鬼魄石出现的那一刻，绮寮怨就知道自己十有八九找错了人了，不过她也没有全信，而是问道：“我怎么知道伱不是在框我，说不定不死怨石只是被你藏起来了，还有你去天石山取鬼气做什么？”
　　“不问自取是为偷知不知道，另外没有了鬼气那些村民又如何能够存活？”
　　接二连三的质问，可以看出眼前这妹子正处于羞怒的状态，只见沈逸飞轻叹一声：“我取鬼气也是为了救人，另外我到天石山的时候，那里就只剩鬼气了。”
　　说着，沈逸飞正了正神色道：“至于你说我骗你，那是万万不可能地，你不就是想知道是谁取了不死怨石吗，我可以告诉你。”
　　“快说。”
　　听到沈逸飞知道是谁取走了不死怨石，绮寮怨露出急迫的神色。
　　“告诉你自然没什么问题，不过对于你先前的行为，是不是该表态一下。”沈逸飞指了指胸膛的峨眉刺，意思是该你道歉了，然后身体晃了晃露出一副很虚弱的样子。
　　“对不起，是我冲动了。”
　　绮寮怨飞身来到沈逸飞身前，释放出一丝鬼气缠绕住峨眉刺，随着鬼气连接，峨眉刺微微转动着从伤口处退了出来。
　　一阵搅动的声音后，峨眉刺退了出来，带起一大滩血液，看清峨眉刺的全部样貌后，沈逸飞倒吸一口凉气。
　　这是一件似箭非箭，似笔非笔的针刺状武器，而插入他胸膛的那一端带着倒钩，上面死气缭绕，显然是侵蚀血肉的利器，被这种武器所伤，若非绮寮怨主动出手，沈逸飞想要自己治疗恐怕得费好一番功夫。
　　“现在可以告诉我是谁人取了不死怨石了吧。”见沈逸飞伤口不在流血，脸色也好了许多，绮寮怨才开口问道。
　　虽然仍是有些迫切，但相比较之前，平静了许多。
　　“可以，那人名叫商清逸，目前正在彩绿险磡做客，不过彩绿险磡外围有结界阻挡，以你的实力虽然能强行进入，但势必会惊动里面的高手。”
　　沈逸飞没有丝毫犹豫就把商清逸卖了，同时也没有说出自己与商清逸之间的关系，原因是怕绮寮怨知道自己与商妃是朋友的关系，会提前把他给噶了。
　　之所以这么果断是因为他清楚，原剧中这两人在这恩怨情仇中互生情愫，虽然商妃怎么说服这妹子的，沈逸飞记不清了，但想来问题不大。
　　“这就不用你关心了。”
　　得到消息绮寮怨飘身欲要离开，沈逸飞却在她走之前将她叫住。
　　“这枚令牌可以让你在彩绿险磡内畅行无阻，之后就看你自己了。”
　　“多谢，绮寮怨欠你一个人情。”接过令牌，绮寮怨罕见的行了一礼后才离开。
　　而在绮寮怨消失之前，沈逸飞建议道：“据我所知那人也不是恶人，取不死怨石或许有不得已的苦衷，我希望你见到他后能先问一番缘由。”
　　看着绮寮怨的身形淡化消失，沈逸飞摇了摇头，弯腰拾起地上的取声蛊，随手将它揣兜里后，继续前往红冕边城。
　　临走之前他给商清逸发了一条加密版信息。
　　老商，你要老婆不要？
　　彩绿险磡内，商清逸正打着一套老年拳舒展着身体，由于对风的敏锐，他很快接收到了沈逸飞的讯息。
　　老商，你要老婆不要？
　　这句话让商清逸有些莫名其妙摸不着头脑，正当他准备回消息询问的时候，一阵阴风吹来让他停下的动作。
　　“此地不应有这样的氛围。”
　　温和淡雅的话音落下，白色绫罗现，随之而来的便是鬼魅身影杀向商清逸。
　　绮寮怨原本是想先询问一番再动手的，但商清逸刚才那话明显有嫌弃的意味，以她的傲娇，怒火蹭的一下就上来了。
　　峨眉刺再现，旋转破空攻向商清逸，划刺之间透着狠厉与死绝。
　　反观商清逸，虽有伤在身，但风流之道轻柔迅捷，轻松躲掉朝自己杀来的攻击后，商清逸拉开距离询问道：“你我从未见过，何故招招欲取我性命？”
　　绮寮怨怒气消了一些，开口问道：“葬天关是你所破？”
　　“.算是吧！”商清逸迟疑了一下说道。
　　因为准确来说是他跟沈逸飞一起破掉的，联想到沈逸飞，商清逸似乎明白了沈逸飞先前讯息中的老婆是谁了。
　　绮寮怨接着问道：“用何所破啊！”
　　“不死怨石。”
　　绮寮怨：
　　没想到商清逸如此直言不讳，这让绮寮怨有些惊疑，不过很快她便下定了决心，再抬头，眼中充斥着无边杀意。
　　商清逸见状心知不妙，连忙道：“且慢，商清逸不知何处得罪姑娘，就算死可否请姑娘道明缘由。”
　　听到商清逸的话绮寮怨还没说什么，他缚索袋里的神思倒是传音道：人家都要杀你了，你还在这问东问西，要我看，不如合我二人之力先将其擒下再说。
　　商清逸没有理会神思，而是静静等待绮寮怨的回答。
　　似乎是陷入了回忆，良久后，绮寮怨才幽幽说道：“你可知你取走不死怨石致使天石山百余人口因此消散。”
　　商清逸闻言一惊，“莫非那日所见的众村民中有你的家人？”
　　“然也。”

第132章 商清逸：你良心不会痛吗
　　与绮寮怨分别后，沈逸飞简单疗养一番才继续前往红冕边城，来到边界处，一片血红色海域阻挡在眼前。
　　“前身的故土吗？”
　　海水鲜红深闇，风浪翻涌似血海掀涛卷起无边血浪，虽然没有来过，但沈逸飞却在这里感受到了熟悉的气息，不在犹豫纵身一跃化作一道流光穿越无尽红海。
　　“想来那就是鬼方赤命的大本营了，耽搁了这么久怕是这关不好过啊。”
　　穿过红海踏上这片既熟悉又陌生的土地，沈逸飞眺眼看到远处一座高塔耸立云霄，而方圆百里只有这一座建筑。
　　最显眼的同时跟前世记忆原剧里的红冕高塔极为相似，收回目光，沈逸飞朝着高塔方向走去。
　　赯子虚澹：“想不到赤命苦境一行的结果竟是负伤归来。”
　　氐首赨梦怒言道：“哼，若非主上被囚禁了许久导致失去了一些力量，结果绝非如此。”
　　千玉屑摇头道：“苦境没有你们想的那么简单。”
　　氐首赨梦转向千玉屑问道：“你似乎不相信主上的力量。”
　　没有与氐首赨梦争辩，因为千玉屑知道赨梦对赤命的崇拜是盲目的，因此他只是轻笑一声，不置可否。
　　而赯子虚澹却不在意两人之间的争吵，独自在角落里吹起了角笛。
　　空荡的红冕大殿中，氐首赨梦、赯子虚澹与千玉屑三人闲谈间，哒哒脚步声响起，三人看去一道熟悉身影来到，正是回归红冕的沈逸飞。
　　“抱歉诸位，没打搅你们谈话吧？”走进红冕大殿，沈逸飞笑着跟三人打了声招呼。
　　来到三人身边，与赯子虚澹互相点了点头，随后与千玉屑交换了一个眼神，笑着看向赨梦时却是热脸贴了个冷屁股。
　　“伱错过了约定的时间了。”氐首赨梦冷冷道。
　　“抱歉，中途被事耽搁了一些时日，苦境那种地方，千玉屑是知道的，赶路可是一件很危险的事情。”沈逸飞摊了摊手无奈道。
　　氐首赨梦冷哼一声，“主上可不会听你的解释。”
　　沈逸飞却没放在心上，他已经准备好了王戒作为交代，不过氐首赨梦的态度倒是让他有些奇怪，到底是他天生冷峻脸还是为了那天如梦剑令没有破开自己的防御而耿耿于怀？
　　“对了，王上呢？”沈逸飞看着空荡荡的王座问道。
　　“去找阎王算账了，一时半会估计回不来。”赯子虚澹说道。
　　“算账？”沈逸飞面露疑惑，他知道论剑海是鬼方赤命毁掉的，但其中原因却不知晓。
　　不知为何赯子虚澹出奇的好说话，见沈逸飞疑惑，主动将阎王激赤命攻打论剑海却隐瞒情报的事情简略地说了一遍。
　　“原来是这样。”沈逸飞脸上不动声色，心里却乐开了。
　　还有这等好事，自己还没发力呢，鬼方赤命就有跟阎王干起来的迹象了。
　　“那就在这里等王回来好了。”沈逸飞说道。
　　千玉屑却问道：“消失了这么久，不回家看看吗？”
　　“家？”
　　彩绿险磡，商清逸晓之以理，动之以情，以真诚打动绮寮怨，让她暂时放弃了报仇的打算。
　　“你口口声声说为了天下苍生，可却一直戴在侵略者的地盘算怎么回事？”绮寮怨问道。
　　商清逸苦笑一声，“这也不是我的意愿，奈何交友不慎，现在是想走也走不了。”
　　“什么朋友让你身陷囹圄却不管不问？”听到商清逸是被友人所坑才限制的人身自由，绮寮怨忍不住开口问道，脸上带着些许怒意。
　　“唉~不提也罢。”商清逸叹息道。
　　商清逸心里也很是气愤，为了施行沈逸飞诈死，自己被擒的计划，当时演完戏后说好了就在彩绿险磡做做客，但结果却是名为做客，实为监禁。
　　虽然知道沈逸飞是为了他好，但心里也很是不舒服。
　　“你想离开吗？”见商清逸在那唉声叹气的模样，绮寮怨鬼使神差的问道。
　　“莫非姑娘有法子？”
　　闻言商清逸眼前一亮。
　　“求我。”
　　绮寮怨抛了抛手上的令牌，一脸的傲娇之色。
　　“你怎么会有这枚令牌？”
　　商清逸目光落在令牌上顿时露出惊讶的表情，这枚令牌他在沈逸飞手上看到过，想到沈逸飞再联想到他之前给自己发的消息，商清逸反应过来后立马就把个中缘由分析了出来。
　　“是了，肯定是这样。”
　　肯定是这位姑娘先找的沈逸飞，那货嫌麻烦直接把锅甩给他自己，还直接把燹王的令牌给了这位姑娘，还美其名曰给自己找老婆。
　　难怪她能在彩绿险磡内畅行无阻。
　　商清逸心里都在吐血，是，他是取了不死怨石不假，但没有沈逸飞的帮忙，他也不能那么顺利的破坏掉葬天关，不死怨石中的冤魂消亡其中也有沈逸飞一部分，而现在黑锅全在他身上了。
　　红尘不归人，你心不会痛吗？
　　“啊切~”
　　红冕边城地界的一座城市里，沈逸飞打了一个喷嚏。
　　“谁在骂我？不对，我这么良善的一个人，肯定是芳妹想我了。”沈逸飞揉了揉鼻子自我安慰一句后对着千玉屑问道：“我的家族就在这里吗？”
　　千玉屑点点头走在前面，“跟我来。”
　　红冕边城并非像剧里的那样只有红冕高塔这一座建筑，实际上高塔只是红冕的边界，而在大后方也有许多城市。
　　不过这些城镇的风格和苦境相差很大，沈逸飞走在街道上，看着那些穿着异族服饰的人，突然有一种身处异邦的感觉，毕竟他不是前身，还是略微感到有一些怪怪的。
　　有一说一，这里的普通百姓大都穿着的红色服饰，很符合红冕的色调，似乎有着某种特殊的意义。
　　跟着千玉屑，一路来到一座府邸，府邸大门上方的匾额刻着【沈府】两个烫金大字。
　　“你自己进去吧，我在高塔等你。”
　　千玉屑丢下一句后飘然离开。
　　沈逸飞看着大门有些犹豫要不要敲门进去，虽然里面的人和这具身体有着血缘关系，但他毕竟不是前身，不知道该如何面对。
　　正犹豫着，嘎吱一声大门自己开了，一名穿着红色麻布衣服的人走了出来，见到沈逸飞站在门口不动，那人问了一句。
　　“请问，有事吗？”

第133章 三王再会
　　彩绿险磡的碧绿大殿中，阎王与赤王等待许久。
　　这已经是第二次漫长等待了，燹王迟到的习惯让鬼方赤命有些不耐烦，“燹王为何每次都迟到。”
　　“燹王应该快要回来了，还请二位耐心等待一下。”临界法则毕恭毕敬道。
　　在两位王者面前，临界法则的姿态放的很低。
　　“应该，很快？”
　　鬼方赤命冷哼一声，威压爆发，血色之气弥漫，整个大殿中隐隐传来战声，似真似幻。
　　这股气势压得临界法则有些喘不过气来，身体微微一躬。
　　这时阎王出手阻挡了鬼方赤命的气势，解围道：“燹王近来对苦境之事颇为疲怠，你可知是何原因？”
　　临界法则当然知道是什么原因，造成这种情况自然是燹王最近的心思都在了感情上，不过他也不傻，对于阎王还是有些防备心里的，只是摇头道：“燹王一贯如此，以阎王与燹王的情谊应该清楚才是。”
　　阎王沉吟一声接着问道：“你方才说燹王很快就要回来了，似乎很笃定的样子，怎么，燹王最近都是这个时间回归吗？”
　　“这”临界法则低头迟疑着没有回答。
　　相比于鬼方赤命的野蛮，临界法则觉得阎王更难缠一些，句句带着试探，语气虽然平和但问的问题都不是他未经允许能够回答的。
　　“怎么，你是不清楚还是不想回答？”阎王步步紧逼。
　　临界法则冷汗刷的流了下来，就在他为难的时候，一道沉着声音从殿外传来。
　　“没错，孤最近都是这个点回来。”
　　“燹王，您怎么提前回来了？”见到燹王归来，临界法则松了一口气，终于不用面对双王了，以他的实力根基在双王面前，压力还是很大的。
　　“我再不回来伱还要对着他们卑躬屈膝，摇尾乞怜到什么时候？”燹王摆了摆手示意临界法则下去。
　　虽然燹王表面上是在训斥下属，但实际上是在给他撑腰解围，而阎王之前的解围不过是为了想从他口中得到想要的消息而已，与之相比，燹王才是真心体谅他的难处。
　　为了他燹王直接对双王表示不满，临界法则感动的同时又有些担忧燹王将六王之间的关系弄的太僵，但是他留在这里又起不到什么作用，无奈只能感激的看了一眼燹王后，朝着三人行了一礼才退出了大殿。
　　等临界法则离开后，燹王才淡淡开口：“你们有什么意见可以提出来，但接不接受看我心情。”
　　来者是客，燹王如此态度，为了一个下属，就差直接翻脸了，饶是阎王此刻面色也有些不太好看，他不明白为何短短时间内，眼前的燹王变了这么多，若是以前的燹王绝不会如此。
　　纵使多年的交情，阎王也觉得眼前的燹王有些陌生。
　　只可惜阎王又怎知，燹王最近频繁与疗灵师约会，他的看法，观点早已与之前大不一样了，众所周知对于一个情种来说，枕边风何其厉害，更何况还是来自一位鸡汤大师吹的风。
　　双buff加成变化自然大了，而燹王又从来没跟阎王说过在苦境的那些年那些事，纵使阎王再鸡贼也想不到原因出在一个女人身上。
　　赤命没有阎王想的那么多，他跟燹王不太熟，对于燹王的变化倒没什么感觉，只听鬼方赤命说道：“对于有能力的人，等待自然是值得的。”
　　“那么，古曜呢？”
　　鬼方赤命话头一转索要起了古曜，而燹王则是沉默不语，没有立刻回馈结果。
　　见状，鬼方赤命便已了然，燹王没有取得古曜，当下冷笑连连，“对于没有能力的人，呵呵！”
　　燹王嘴角微微一抽，这声‘呵呵’让他想到了沈逸飞初上彩绿险磡的场景，但一想到那小子不仅帮自己牵线搭桥，就连鬼方赤命的逼问都帮他想好了对策，脸上不自觉的露出了笑意。
　　燹王陷入了回忆，在那默不作声，却让赤命有些不自在了起来，面对自己的逼问与冷嘲热讽不禁不生气还对着他笑了起来。
　　这家伙，不会有毛病吧，鬼方赤命心中一阵恶寒。
　　好在，燹王仅仅就笑了那么一会就收起了表情，他自然是不知道赤命在想什么，只见他轻咳一声，正色道：“原本我以为古曜在苦境最近盛传的救世主身上，但是两名救世主，孤一杀一擒都未发现古曜，至此，我也不知古曜现今流落何处。”
　　“一杀一擒？”
　　“杀谁？擒谁？”
　　双王闻言一惊，阎王先是愣了一下，然后便想问杀的是谁，却被赤命强了先。
　　观鬼方赤命语气有些异样，阎王有意无意看了他一眼。
　　燹王倒是没有听出什么，直接道：“红尘不归人，卒，风谷来客来救被擒。”
　　“风谷来客现在就囚禁在彩绿险磡内，而红尘不归人，念其也算一方势力领导便留了全尸，葬在绿之晨曦内，你们若不信，现在就可以带你们去看，”
　　虽然知道红尘不归人就是沈逸飞，但鬼方赤命并没有露出什么异色，只是沉默不语，而阎王却是喜笑颜开。
　　“杀的好啊。”
　　想到自己废了那么多功夫没有除掉的人被燹王干掉了，虽然不是亲自动手，但阎王心里也是十分舒畅，总算除掉了一个障碍。
　　对于燹王话里的真假，两人都没有怀疑，因为这么大的事根本瞒不住，去苦境随便就能打听的到。
　　“那名风谷来客呢？他也参与了摧毁黄泉归线，何不直接杀了。”阎王不满足的问道。
　　“这名风谷来客精通草，我留着有用。”
　　见燹王这么说，了解他性格的阎王只能作罢，于是岔开话题说道：“这次我与红王来找你，除了古曜的事之外还想联合你一起歼灭苦境正道。”
　　“你们来的正好，对于苦境方面，先前那些正道来报仇的时候向我发下了一封邀请，他们邀我方与天疆外以斗将的方式，以百招为限，双方各出三人展开比斗，赢得一方将决定苦境未来的主导权。”
　　闻言阎王顿感不妙，虽然已经猜到了，但还是忍不住问了一句。
　　“看你的表情，你不会答应了吧。”

第134章 阎王的狐疑
　　“没错，我觉得这种方式挺好的，可以最大可能的避免伤亡，毕竟你们也不想得到一个破烂不堪的苦境吧。”
　　果然，燹王已经自己决定答应了，事已至此，为了维系同盟之间的关系，阎王也没有责怪燹王的意思，沉吟一番后，也答应了这场比斗。
　　“既然已经应下，我也没有意见，只是希望那群所谓的正道能够言而有信，除此之外我还有有个疑问。”
　　“为何在天疆外比斗？”
　　“这你就要问这位赤王了，因为他，论剑海已经不存了。”燹王饱含深意地瞥了一眼鬼方赤命，他知道沈逸飞是红冕的人，他很好奇赤命从自己这里得知沈逸飞死亡，而回去后又见到活蹦乱跳的沈逸飞会是什么表情。
　　想到这里燹王不禁觉得事情变得有意思了起来，对于沈逸飞到时候如何应付，他却没有丝毫担心，那小子可会糊弄人了。
　　从红尘不归人之死开始，鬼方赤命到现在都没有说过一句话，不知道再想些什么。
　　见两人将目光看向自己，鬼方赤命回神，拧眉道：“对于比斗我没有意见，但是比试之后，对方若是出尔反尔就别怪鬼方赤命以自己的方式开疆扩土了。”
　　鬼方赤命言语之中没有丝毫异样，王者气势回归，一如既往的霸道。
　　接下来的时间，三王敲定个中细节后，阎王与鬼方赤命一起离开了彩绿险磡。
　　离开彩绿险磡，鬼方赤命准备返回红冕边城，却被阎王拦了下来。
　　“你还有事？”鬼方赤命问道。
　　阎王拜托道：“燹王最近状态不对，所以我想请伱调查一下原因。”
　　“你之前不是说他一向如此吗？怎么现在却怀疑起他来了。”鬼方赤命冷笑道。
　　“正是因为我太了解他了，所以才能察觉他的变化。”
　　“既然怀疑，何不自己调查？”
　　“我也是为了咱们的联盟着想，我担心燹王会像神思一样被正道之人策反，而以我与燹王的关系，若是被燹王发现我在调查他，恐怕到时候没事也会产生嫌隙了。”阎王故作叹息一声，一副为了大局着想的样子。
　　“我知道了，此事我会让人查探。”
　　说完，鬼方赤命化光而走，离开的有些匆忙。
　　“请问，有事吗？”
　　红冕边城一座府邸前，一名沈府仆从对着沈逸飞发出询问。
　　“啊嗯.”
　　“阿有，什么事？”
　　就在沈逸飞不知如何回答之时，一道苍哑声音从府内传来。
　　“管家，门口站着一名青年。”
　　那名叫阿有的仆从听到身后传来管家的声音，连忙弯腰行礼，退到一边把大门让了出来，一名白发仓髯的老者杵着一根红木拐杖跨过门槛走了出来。
　　“是谁呀。”
　　老者颤颤巍巍地边走边问，出来后，站在台阶往下看去，当他看到那名年轻人样貌的时候，顿时愣住了。
　　一双浑浊的眼不觉地湿润了起来，突然。
　　老人丢掉拐杖一把扑倒在沈逸飞的脚下。
　　“小主人，是你吗？”
　　“哎呀，老人家，快快起来。”
　　这么大年纪跪在自己面前，受过良好教育的沈逸飞自然不敢承受，连忙将其扶了起来。
　　“老人家，如果你说的小主人叫沈逸飞的话，那想来是我没错了。”搀扶着老人，沈逸飞说道。
　　而先前那名仆从听到交谈的内容，脸色变了变，在两人没有察觉的时候悄悄离开了。
　　“真的是小主人，没错，你的样貌老奴不会记错。”老者搭着沈逸飞的手臂，满脸激动道。
　　“这里风大，咱们还是进去再聊吧。”
　　“老奴该死，一时激动忘了，快，快随老奴回府。”
　　说着，老人拉着沈逸飞就往府内走去。
　　而在府邸一间房内，一名红衣褐发之人面色阴沉。
　　“你看清楚了，那人真的回来了？”
　　“小人没有见过少主，也不知是不是那人，但管家似乎认定了那人就是少主。”说话之人正是先前开门的那名仆人。
　　“那人现在在哪？”
　　“此刻应该已经进府了。”
　　闻言，红衣褐发之人冷哼一声，挥袖离开了房间。
　　府邸会客厅中，老管家拉着沈逸飞嘘寒问暖，口中喋喋不休，言语皆是关心沈逸飞这些年过得好不好。
　　对方的热情让沈逸飞有些无法适应，他毕竟不是原主，老者自顾说了许久有些口感舌燥，终于停了下来，沈逸飞抓住机会准备向老管家说明自己失忆的事情，就在这时一道阴冷声音从外传来。
　　“听说有人自称是已死的少主，老管家，你耳目不聪，可不要被有心人欺骗了。”
　　话音落下，一人走了进来，沈逸飞抬眼望去，发现来者是一个中年人，褐发黑瞳，身穿红袍很符合当地居民的特色，但是长得一般，除了阴冷也没啥气质，一看就是个妖道角。
　　声音响彻大厅，见到来人，老管家怒斥。
　　“放肆，小主人也是你能质疑的？别忘了你的身份。”
　　身份二字似乎刺激到了这中年人，只见他面色一沉。
　　“什么身份，少主早在几百年前就已经死了，只要他不能自证，我就是这里的主人，而你，只是一个奴才而已。”中年人一改阴沉，语气开始嚣狂起来。
　　“你”老管家还要说些什么却被沈逸飞拦了下来。
　　虽然来人言语不善，但沈逸飞也没将他放在眼里，淡淡问道：“你是何人？”
　　“连我都不认识，你果然是冒充的。”
　　中年人哈哈大笑，笑完说道：“老夫沈一然。”
　　随后脸色一转，厉声质问道：“我乃是老爷收养的义子，少主是我看着长大的，而你却不认识我，还说不是冒充的。”
　　沈一然此时满脸轻松，先前看到沈逸飞的相貌时确实被惊到了，但现在他已经笃定此人就是假冒的，估计是不知道从哪里见过少主的画像，看着自己有几分相似，就想来冒充顶替而已。
　　而老管家听到中年人的话也露出了迟疑，这时他也想起来，沈逸飞好像一直叫他老人家，似乎也不知道他的名字一样。
　　“呵呵！”沈逸飞不屑一笑，他算看出来了，这人以为自己是来夺权的。

第135章 原金
　　他沈逸飞是谁，论剑海的剑首，万人之上，掌控数万虫族大军，号令万千剑者的武林救世主。
　　区区边境的小家族，而且还是两任失主的没落家族，说实话，沈逸飞还真看不上，他来此，只是因为占了前身的身体，想要在力所能及的情况下替他照顾一下他的族人而已。
　　沈逸飞来红冕可是有很重要的事情要做，对于这样的家族纷争，他无心涉入，于是轻飘飘丢下一句话便要离开。
　　“我的身份无需自证，信不信随你，我只是回来看看罢了。”
　　“这就想走？”
　　见沈逸飞要走，沈一然凌厉一掌朝他后背拍去。
　　沈逸飞早有预料，在此人动手之时，身上便已亮起了地蝉剑光。
　　嘭的一声，那名自称前身便宜老爹的义子便被那强大的反震之力震飞了出去。
　　“怎么可能？”
　　沈一然倒在地上哇的吐出一口鲜血，满脸震惊，在沈逸飞死后他霸占了整个家族的资源，数百年的时间，现今的他已经将修为堆砌到了先天，然而却连此人的防御都破不开。
　　沈逸飞却没理会，自顾往外走去，他不想在这里浪费时间了。
　　老管家眼中精光一闪，“是小主人的七蝉剑式。”
　　然后眼中神光内敛，朝着地上的沈一然呵斥道：“沈大，你竟敢对小主人出手，真是该死。”
　　说完老管家抡起拐杖朝着地上的沈一然抽了一拐杖后，便杵着拐杖向沈逸飞追去。
　　“小主人，请等一下。”
　　沈逸飞在前面走，老管家在后面追，最终沈逸飞不忍一个腿脚不便的老人家跟在身后追逐放慢了脚步，最终停了下来。
　　“小主人，请听老奴说.”
　　老管家赶上来后拉着沈逸飞的手苦苦哀求，请他回去，沈逸飞一开始是拒绝的，但这管家一直坚持，好说歹说，无奈只好跟他又回了沈府。
　　他能感觉这个老管家应该还是个忠心的。
　　“既然你能认出我的七蝉剑式，想来也有所了解，数百年前我前往苦境之时确实遭受到了致命伤，本打算使用命蝉重生却出了岔子，导致我现在丢失了一部分记忆”
　　回去路上，沈逸飞将自己失忆的原因跟老管家说了一遍，这话虽然是编的，但他已经跟别人说了很多次了，以至于他现在撒谎的时候一脸坦然，因为他自己都快相信自己只是暂时失忆了。
　　老管家听完后果然没有怀疑，在一旁连连点头。
　　回到沈府后，那名义子已经不在了，天色渐晚，老管家将沈逸飞带到主人住的房间说道：“小主人今晚先休息一晚，明日老奴召集府上的人跟他们宣布您归来的消息。”
　　“不用了吧，我看这府上也没什么人，就不要打扰大家了。”沈逸飞推辞道。
　　“那怎么行，一定要把这个消息告诉所有人，可不能再有像沈大那样的人冲撞了小主人.”老管家面露不悦。
　　见老管家又有喋喋不休的迹象，沈逸飞连忙说道：“行行，都听您的，对了还未请教您的名讳。”
　　“去去贱仆，何来名讳，不过得老主人赐姓沈，小主人叫我沈伯好了，以前您都是这么叫我的。”沈伯嘴上谦虚脸上却是颇为自豪的样子。
　　“那好，沈伯，趁现在时间还早，您不妨跟我说说这家里的事呗。”沈逸飞说道。
　　“小主人想听，那老奴就说给小主人听。”
　　这位沈伯不愧是沈家的资深奴仆，对于沈家的事迹如数家珍，而且沈伯似乎知道沈逸飞想听什么，说的都是他感兴趣的内容，很快沈逸飞就将这个家族的情况给搞清楚了。
　　沈家，平朔新月城的千年世家，因历代家主擅使一口金刀，又称金沈世家，而沈逸飞没有继承金刀的原因是幼年时期得到了一本剑谱，从此便爱上了剑道，那剑谱正是【七蝉剑诀】。
　　除此之外，沈家有一枚原金，这原金有什么用，老管家不清楚，只知道此物只有身负沈家血脉才能传承。
　　另外，今天那名叫做沈一然的中年人是他老.前身老爹的义子，此人原本一孤儿，被老家主收为义子后赐名沈大，只不过在老家主与沈逸飞相继陨落后，自己改名沈一然霸占着整个沈家，除了他之外还有八名义子，都是以数字排名，然而他们都在红冕七元入侵那一战阵亡，只有沈大幸存了下来。
　　沈家已经不能称为家族了，因为从前身那便宜老爹往上好几代开始就已经是一脉单传了，现如今血脉纯正的沈家人就只剩沈逸飞一人了。
　　“沈伯，那传承现今可还在？”简单了解后沈逸飞追问道，显然他对那个叫原金的东西很感兴趣。
　　“明日过后，您去祠堂便会知晓。”老管家给了他一个放心的眼神，然后说道：“时间不早了，老奴就不打扰小主人休息了。”
　　说罢，老管家躬身退出房间并且为他关上了房门。
　　金刀，原金。
　　有点意思，老管家走后，沈逸飞在房间内杵着下巴若有所思，他总感觉这名老管家不简单，似乎能看透他一般处处迎合。
　　深夜，一道黑影朝着沈家某处奔去，而在这黑影身后还有一人悄悄跟着。
　　来到一处庄严的祠堂，黑影四处张望一眼，确定没人后走了进去。
　　进入祠堂，两边各有一排蜡烛燃着微光，而在上方正中央一张案台上摆着几十个牌位，这些正是历代沈家的先人，在牌位下方摆着一个盒子，金光闪闪十分耀眼。
　　沈逸飞跟在黑影身后，悄无声息地攀上了房梁。
　　黑影似乎有些激动，伸手就向着盒子摸去，在他即将碰到之时，一声幽幽叹息响起。
　　“什么人？”
　　猛地一惊，黑影转过身来，正是沈大。
　　“伱还是来了。”
　　看清来人，沈大瞳孔微微一缩。
　　“是你，原来你就是潜藏在家族里的高手。”
　　沈家有一至宝原金，这在红冕众所皆知，然而从最后一任家主沈逸飞陨落后，这原金还一直保存至今是有原因的，数百年来，无数贼人见沈家没落都想来抢夺这件至宝，但那些人的下场却无人可知，就像人间蒸发了一样一点痕迹都没有，因此坊间传闻沈家内藏着一位不世出的高手。
　　想到老管家平日里衰老无力的模样，沈大很难把他跟那高人联想在一起。
　　“你知道，为何千年来这枚原金一直能留在沈家吗？”老管家幽幽开口。
　　“还不是有你这老不死的守护。”沈大恨恨说道，他的面色十分难看，如果这老不死真是那高手的话，那他起码活了千年，实力估计不在伤他的沈逸飞之下，千年以上的根基不是他一个靠丹药资源堆起来的先天能抵挡的。
　　老管家摇了摇头，杵着拐杖慢悠悠朝他走去，“还有一个原因就是，只有身负沈家血脉才能传承这件至宝，旁人纵使夺了去，没有血脉也无济于事。”
　　“不可能。”
　　沈大怒喝一声，直接抓向金色宝盒，他认为老管家只是在匡他，如今沈逸飞回来，一旦这个消息传遍家族那么其他人将不会再认他这个没有血统的家主，而这原金是他唯一翻盘的机会。
　　老管家就站在那里看着沈大的动作也不阻止。
　　沈大拿到金色宝盒后朝着老管家拍了一道掌气想要逼退他，之后夺门而逃。
　　而情况也如他所料，老管家闪身躲避掌气让开了道路，这让沈大面露喜色，抱着宝盒就往外跑去。
　　就在他跑到门口的时候，身体突然一僵，定在了原地。
　　沈大艰难转身，便看到一根拐杖朝他当头挥下，然而他体内有一道气流阻断了奇经八脉，使得他无法运功，甚至连行动都变得非常艰难，只能眼睁睁地看着拐杖朝他头颅砸来，脸上尽是不可置信之色。
　　“怎么可能，是什么时候？”
　　嘭的一声鲜血从天灵盖迸出，染红了祠堂的地板，沈大倒在地上抽搐了几下后便不动了，已然成了一具尸体。
　　老管家拾起地上的宝盒，擦了擦血迹，转身往供着牌位的案台走去，期间看都没看地上的沈大一眼。
　　“你以为白天打你那一棍只是给小主人看的吗？你只是老主人养的一条狗而已，之前我以为小主人死了才对你多般忍让，为的只是不想沈家就此消亡，而现在小主人回来了，你这条狗却想登上主人的鼻子，真是该死。”
　　老管家声音冷冽，但却格外清晰，似乎有意说给某人听，将宝盒放回原处后，老管家对着房梁鞠了一躬，然后托着沈大的尸体离开了祠堂。
　　这般举动让沈逸飞知道自己已经暴露了，这个管家的确是一个高手，不过对方没有直接道破，显然是为了顾忌他这个新家主的面子。
　　“看来，确实是个忠仆。”
　　老管家离开后，沈逸飞从房梁上跳了下来，看了一眼案台上的金色宝盒，上面还隐隐浮现着没擦干净的血迹。
　　沈逸飞将目光收了回来，也跟着出了祠堂，反正照沈伯所说，这东西只能沈家血脉传承，迟早是他的，不着急。
　　次日一早，老管家就敲起了沈逸飞的房门。
　　“小主人，会议快开始了。”
　　片刻后，沈逸飞推开房门，沈伯就在门口静静等待，沈逸飞看了他一眼，并没有在他脸上看到什么异色，但是他的气质却和昨日的孱弱老人大不相同。
　　看样子，沈伯只在其他人面前隐藏修为，在他面前倒是不在意，
　　“沈伯，早啊。”沈逸飞打了个招呼。
　　“小主人，请跟我来。”沈伯冲他笑了笑，转身走在前面。
　　沈逸飞回了一个笑容跟在他身后。
　　来到一间房子前，上面写着会议厅，沈伯推开大门，对沈逸飞弯腰做了一个请的姿势。
　　“小主人先请。”
　　沈逸飞迈步踏入，表面上镇定自若，心里却已经提了三分警惕，在苦境浪了那么久，他已不是初来乍到时那么单纯了。
　　好在里面并没有什么危险，早在沈逸飞进来之前就已经有不少人提前来到了，沈逸飞一进来这些人都看了过来。
　　“小主人，这些都是府里下人以及在外打理产业的管理着，基本都是一些老人。”沈伯跟沈逸飞介绍着，又恢复了昨天那颤颤巍巍的样子。
　　沈逸飞没有说什么，只是对着他们点了点头。
　　接下来，沈伯先是公布沈大数百年来的重重罪行，并以此告诫众人记住自己的身份，之后就是宣布沈家的少爷回来了，沈家从此有了名正言顺的家主。
　　然后经过一系列的发言（画饼）、会谈、礼节等一系列繁琐的过程后，终于在沈逸飞踏入祠堂大门后正式成为了红冕边城沈家的家主。
　　再次来到这间祠堂，地面上的血迹已经消失，案台金色宝盒上的血迹也不知什么时候被擦干净了。
　　虽然灵魂上没有什么关系，但这具身体的血缘还是沈家的后辈，沈逸飞对着牌位上的众位先人拜了一拜后才将目光放到宝盒上。
　　打开宝盒，里面是一块不规则形状的金色宝石，说它是宝石，但仔细看却发现这宝石似乎又是流动状的，像液体一般。
　　想到老管家说沈家血脉滴血便可接受传承，沈逸飞拿起原金就地盘膝而坐。
　　心定，目微闭，五感散发开来，他能感受到祠堂外有一股不弱的气息，是沈伯，他似乎是在替沈逸飞护法。
　　抬手轻拍后脑，一道绿光扒开红色发丝，从他后面飞了出来。
　　沈逸飞心念一动，取声蛊便明白主人的吩咐，只见它嘟起小嘴，像深吸一口气一样嘴巴鼓了起来，然后用力一吐，绿色蚕丝从它嘴中射出化为一道绿芒在空中穿插。
　　嗖嗖嗖.
　　绿线如弦丝利刃般划破空气，很快，一枚巨大的绿色蚕茧出现在了沈家祠堂内。
　　绿茧织成后，只听嘭的一声，取声蛊体型瞬间变大，似雌鸟护卵一般趴在蚕茧之上，一双碧绿的虫眼虎视眈眈地盯着祠堂大门。
　　蚕茧内，沈逸飞右指并剑划破左掌，鲜红的血液滴在原金之上，接触瞬间原金光芒大盛，化为水流融入了他的体内。
　　原金进入体内后，沈逸飞顿时一怔，一动不动地坐在那里，似老僧禅定一般。

第136章 这种人，他神经病啊
　　原金中蕴含金水之力，进入体内后化为两道元力往肝肾而去，与此同时，沈逸飞脑中闪过一张张画面，画面虽多，但都极为相似，大多是一人手持一把金刀杀伐的场景，不同的是画面中金刀的使用者不是同一个人。
　　这些都是沈家历代先辈使用原金的画面，随着沈逸飞消化完这些记忆，原金在五行之力的分解下化为精纯的金水灵力补足沈逸飞那不完整的根基。
　　不知过了多久，祠堂内传出一声震天吼声，一道道金光从绿茧内透出，猛然一爆，蚕茧被强大力量冲击爆散，金芒散去后，一名红发之人在原地盘膝闭目而坐，一身亮澄澄地金色战袍给人一种华贵与坚实之感。
　　缓缓睁开双眼，精光一闪而过，与之前丢失水火双元的惨白脸色相比，吸收了原金的沈逸飞，现在脸色十分红润，晶莹的脸庞显得气色非常。
　　“想不到，这原金非但圆满了金蝉，另带着丢失的水元也重新生成了，虽然水火双元现在还非常的弱小，但好歹也算重新开始了。”
　　起身对着盘旋在头顶的取声蛊招了招手，取声蛊瞅了瞅沈逸飞并没有直接靠近，而是盘旋几圈后才缩小飞回到他的头发里藏了起来。
　　似乎是气质装扮发生改变的沈逸飞让它那为数不多的灵智产生了一些疑惑。
　　察觉到自己有些变化，沈逸飞挥手一面一人多高的镜子出现在眼前，正是折射古曜的纳天镜。
　　镜中出现的人影，红发高梳，剑眉星目，一张俊脸不似凡人那般有着毛孔与粗糙感，反而透着盈盈豪光，再加上那一身金色的战袍，端是显得威风不凡。
　　“不错，这才有点先天人的样子了。”
　　看着镜中的自己，沈逸飞满意地点了点头，这般模样感觉都不用画脸了，虽然容貌与先前还是有着七分相似，但气色与气质都大为改变，让整个人都升华了看上去和之前完全就是两个人一般。
　　而身上的金色战袍正是原金所化，这原金并非只能化为武器，由于其液体的特性使得它千变万化，可以随心所欲化为自己想要的模样，而沈逸飞武器已经有了听蝉，便没有像沈家先人那样将原金化为武器，而是让其化为了一件金色战袍。
　　这间金色战袍有着金属的坚韧同时也有着水的柔软，穿在身上十分贴合，丝毫不影响行动。
　　心念一动，金色战袍似冰雪融化一般融为液体被收回了体内，收回战袍后露出了原本的红色衣服，挥袖收起纳天镜，沈逸飞才施施然地走出祠堂的大门。
　　见到沈逸飞一脸喜色的出来，沈伯立刻笑着迎了上来，“恭喜小主人成功获得了传承。”
　　“多谢沈伯替我护法了。”沈逸飞先是道谢一声，然后接着道：“如今鬼方赤命回归，红冕日后再难有现在这般安稳了，沈家一切照旧之外，尽可能的帮扶红境内因战乱而产生的流民。”
　　听到鬼方赤命这个名字，沈伯脸上的笑容顿时收了起来，很显然这个名字让他想起了一些不好的回忆。
　　只见沈伯收起笑容后，脸色郑重地点头应答一声。
　　“是。”
　　见状，沈逸飞点了点头，随后叹息一声，“也该和鬼方赤命见一面了，沈家接下来就拜托沈伯照顾了。”
　　说完，沈逸飞化为一道流光离开了这座城市。
　　“老奴在此等候小主人再次归来。”沈伯朝着天上那道流光深深地鞠了一躬，随后起身看着沈逸飞离开的方向久久不语。
　　红冕高塔，沈逸飞二次踏入，来到大殿，氐首赨梦、赯子虚澹与千玉屑都在，此时大殿气氛肃然，与之前交谈的轻松氛围相比，现在多了一股沉闷。
　　这种压抑，皆因红冕王座上的一道高大人影。
　　“你是何人呐？”王座之上，鬼方赤命闭着眼开口问道。
　　沈逸飞整了整褶皱的衣服朝着王座行了一礼，“沈逸飞见过赤王。”
　　鬼方赤命并未搭话，大殿陷入沉寂。
　　沈逸飞弯着腰做行礼姿态不敢有丝毫异动，他知道鬼方赤命是在给他下马威，在敲打他，气氛越发地沉闷了起来。
　　不知过了多久，大殿上才响起鬼方赤命的声音。
　　“哦！是你啊！你没死啊？”
　　见赤命说话，沈逸飞松了一口气，正当他抬头准备说话之时，王座上的身影一闪消失，瞬间便已来到沈逸飞的面前。
　　“我让伱起来了吗？”
　　话音落下，鬼方赤命雄劲一掌拍在沈逸飞的胸膛，沈逸飞反应不及倒飞了出去。
　　噗~
　　“这一掌，你可服？”
　　“我不服。”沈逸飞擦了擦嘴角的鲜血，朝着鬼方赤命怒道。
　　万万没想到，万万没想到啊，与鬼方赤命见面的场景，沈逸飞在脑海里预想了许多种，就是没想到他会直接动手，尼玛，这种人，他神经病啊！
　　“我虽错了约定回归的时间，但也是为了寻回赤王你丢失的王戒才导致的，属下拼死从赩翼苍鸆手中夺回王戒，而王上你却一声不响毁了我在苦境的地产，现在更是不问缘由不分青红皂白，一见面就出手将我重伤。”
　　为了表示自己所说为实，沈逸飞甚至从怀里掏出了王戒，将其高举在手中。
　　“王上此举是不是太过寒了下属的心？”
　　一阵噼里啪啦的话语让鬼方赤命一时不知该如何反驳，他突然想起当初是虽然他让沈逸飞前往苦境卧底，但并没有给他明确的任务，而他混到了苦境领导的位置，显然任务完成的不错。
　　虽然说沈逸飞几度宣调未归，但也是为了帮他取回王戒，看着沈逸飞那通红的眼眶，不知为何鬼方赤命突然有了一点点、一点点的愧疚。
　　伸在半空的手，抬也不是，放也不是，场面一时显得有些尴尬。
　　“放肆，主上岂是你能质疑的。”氐首赨梦出言打破气氛。
　　有着赨梦出言，鬼方赤命顺势收回了手，故作沉声道：“是我考虑不周，作为补偿你可以提一个要求。”
　　鬼方赤命说话间，目光一直停留在沈逸飞手中的王戒上。
　　沈逸飞也察觉到了，但是他并没有在意，这王戒本来就是要还给鬼方赤命的，但既然鬼方赤命开口了，那就别怪他提要求了。
　　“那就给钱吧。”
　　“给钱？”
　　在场众人皆是一愣，他们都没想到沈逸飞会如此的俗气，直接要一些黄白之物。
　　“没错，给钱就好了。”沈逸飞淡淡说道。
　　随着战事胶着，论剑海与三王之间的战斗必定会影响许多的基层民众，以后用钱的地方将会多的多，论倾城已经不止一次发信给步渊亭催款了。
　　“也好，以后红冕征战掠夺的资源，五成都归你所有。”鬼方赤命哈哈一笑，爽快的答应了沈逸飞的要求。
　　一个爱财的下属可比一名数百年不见心性大变的下属更让鬼方赤命放心，目的达到，沈逸飞将手往前一送。
　　“王戒，也该物归原主了。”
　　鬼方赤命抬手一招，王戒自动飞到他手中，戴上王戒后，鬼方赤命回到王座上坐下。
　　“日前三王会谈我们已经决定接下苦境人的邀斗，那么对于这场战斗，你们可有什么想法。”鬼方赤命把玩着手中的王戒，眼神若有所意地看着沈逸飞与千玉屑两人。
　　沈逸飞与千玉屑对视一眼，交换消息后，沈逸飞上前说道：“正道一方既然提出了以斗将的方式角逐苦境未来，这将会是一个很好的机会，王上若能力压正道，以摧枯拉朽的速度解决对手，那么对于战后三境瓜分苦境，红冕将会多出几分优势，因此属下认为接下来王上养精蓄锐保持最强的状态即可。”
　　沈逸飞没有提这场比斗会输会平的情况，而是直接道出战后瓜分苦境的意图，因为他知道阎王与赤王既然答应这场比斗，那么自然有着王者胜利归来的自信，沈逸飞甚至都怀疑阎王的力量已经再次得到了提升。
　　“战斗还没开始，就开始想着瓜分苦境了，你对这场比斗就这么自信吗？”鬼方赤命随口说道，看似随意，气机已经锁定了沈逸飞。
　　察觉自己被锁定，沈逸飞也是心里一紧，这货可是个神经病，刚才突然出手的场景历历在目，不过沈逸飞也知道，该自己发挥身为卧底的作用了。
　　于是便对鬼方赤命说起苦境的势力与实力，“现今苦境最大的势力便是论剑海，其中高手虽多，但能和王上抗衡的只有牧神与倦收天，其余人等虽有实力，但在这场一对一的比斗中不足为虑，唯一的变数是正道那边少了一名能够与王上抗衡的强者，这几天正道必然会想办法寻找一名这样的高手，不过即使如此也不用担心，只要我方能够赢下两场，那么这场比斗仍是我们赢.”
　　对于论剑海的实力，沈逸飞如数家珍，接下来，沈逸飞向众人一一介绍了论剑海那些人的实力与武学特性，当然也有所保留，并没有把倦收天他们的弱点说出来。
　　即使如此，这么多信息也足以让鬼方赤命对沈逸飞的信任提升三分了。
　　“照你所说，牧神虽然恢复但并没有回到巅峰，而倦收天也是靠外力得到的提升，如此看来，这两人也不足为虑，到时我只要在这二人当中挑选一名对手，应该就可以做到你说的那般以摧枯拉朽之势击败对手。”对于阎王的隐瞒情报，沈逸飞的抖出的消息让鬼方赤命很满意。
　　“没错。”沈逸飞一副为红冕着想的模样。
　　他也确实是在为红冕着想，既然是双面卧底，并且鬼方赤命也知道了他在苦境的所为，那么沈逸飞自然不可能一回来就怂恿鬼方赤命与阎王反目，首先便是需要逐渐取得鬼方赤命的信任。
　　这个态度确实让鬼方赤命对沈逸飞的警惕降低了几分。
　　鬼方赤命沉吟一番后，挥手对众人道：“你们先下去吧。”
　　闻言，赯子虚澹化蝎而走，沈逸飞与千玉屑也双双行礼告退。
　　从沈逸飞踏入大殿起，千玉屑就一直一言不发，不知在想些什么，但从他最后向鬼方赤命行礼来看似乎有臣服的意思。
　　看来王戒对红冕七元确实有着他不知道的约束力。
　　退出红冕大殿，远离高塔后，千玉屑突然笑了一声，“我还以为你会直接怂恿赤命针对阎王呢。”
　　沈逸飞白了他一眼，没好气道：“你看我像傻子吗？另外鬼方赤命他神经病的性格你怎么也不跟我提前说一下。”
　　说着，沈逸飞揉了揉胸口，到现在还感觉有些隐隐作痛。
　　千玉屑瞥了他一眼，嗤笑道：“红冕七元的性格也需要过多赘述吗？”
　　闻言，沈逸飞想了想，也是这些人没几个正常的。
　　大意了，没有闪。
　　不过这一掌也不算白挨，起码顺利回归红冕了。
　　“接下来就等与三王会战的结果了”沈逸飞说道。
　　“都已经在你的计划之内，不是吗？”千玉屑看着沈逸飞说道。
　　提到约战，沈逸飞想到这场战斗论剑海那边缺少一名相应的战力，于是便给翠萝寒发了一条消息。
　　众人相继离开之后，大殿之上只剩鬼方赤命与氐首赨梦。
　　氐首赨梦抬头问道：“主上，你就这般相信那人的话吗？”
　　“自然不会，我可没有忘记他是被逼着回来的。”鬼方赤命摇了摇头，随即盯着氐首赨梦款款道：“除了你我谁也不信。”
　　“主上。”氐首赨梦猛地抬头看向鬼方赤命，满脸的感动。
　　天疆，得知沈逸飞没死之后，众人纷纷落下了心口的大石，但步渊亭的大石头却只落了一半，原因是沈逸飞脱身了，以后他就是论剑海的直接领导者，想想沈逸飞在台面上的时候挨了多少打，步渊亭就觉得心头一颤。
　　只见他面带担忧的说道：“虽然不知道剑首有什么计划，但与三王会战即将开始，我方还缺一名战力这该如何是好。”
　　翠萝寒正准备说请东方壁入场的时候，察觉到沈逸飞的信息便将准备说的话咽了回去，翠萝寒闭目片刻后才开口说道：“剑首刚刚发来消息，六弦之首.苍目前在平静台，我们可以请他出手。”
　　元旦快乐

第137章 燹王：额啊，打完了吗？谁赢了，谁
　　“那太好了。”苍的名头让步渊亭的担忧都少了几分。
　　“同为道门中人，就由我去请苍好了。”原无乡主动说道。
　　“我也一起。”倦收天紧随其后。
　　“你现在应该好好养精蓄锐应对接下来的战斗，这一战可没有我在一旁策应开阵。”原无乡却拒绝了倦收天，说完后与众人道了一声请，便动身离开了天疆。
　　“既然人手已经确定，那么接下来就是商定与三王对战的顺序了。”原无乡离开后，步渊亭接着说道。
　　三王的战力，大家都见识过，以三王先前的表现来看，燹王最强，赤王其次，阎王最弱，因此需要合理的选择对战人选。
　　经过一番商讨，论剑海这边最终决定由倦收天对战鬼方赤命，牧神对战阎王，苍对战燹王，此战不求赢，只要拖过百招战平三王就算是胜利了。
　　为了三王之战，原无乡前往平静台，来到中途。
　　原无乡脚步一顿，脸上露出一抹无奈，“出来吧。”
　　“没想到被你发现了。”倦收天笑呵呵地从一棵树后现身。
　　“不是让你好好准备吗？”
　　“全当出来散心了，这也是一种调节方式不是吗？”倦收天仍然笑着说道。
　　原无乡脸上虽然无奈，但其实心里却是充斥着好友关心的温暖。
　　三天后，天疆，庞大的苍天护佑已然不存，曾经热闹非凡的天疆早已凋零，而在今天，天疆外人头攒动，无数英雄豪杰汇聚于此。
　　一场角逐苦境未来的比斗吸引了宇内外群雄的目光，天疆外的广漠之上，三处战场早已划分，众人屏息以待，等候今日的主角出场。
　　【服心不用七擒策，御侮何劳三箭歌；高枕幽窗无一事，西人不敢牧长河。】
　　【滚滚龙争虎斗，世态云变俱往。笑谈苍茫大地，谁主沉浮？腥浪淘尽英雄，不负今朝。】
　　【长日已尽，红天当立。千里霸唱，唯吾赤命！】
　　三道诗号落下，风起云动，天空惊雷响彻，地火涌现，红、黑、绿三道流光在天地惊变中来到，轰然一声，地动山摇，三名王者身影在流光中赫然化现。
　　“今日，苦境将纳入三界版图。”
　　阎王、赤王、燹王三人各自踏入战场，以待苦境对手。
　　“阎王，新仇旧怨今日一并清算。”
　　见三王已至，牧神飞身入场，牧天九歌再扬其锋，势诛阎王罪恶。
　　“哈，拭目以待。”
　　阎王右掌一握，威势爆发震起漫天沙尘。
　　战场外，翠萝寒等人面露焦急，步渊亭更是来回踱步。
　　“约战之期以到，为何双秀还未归来？”步渊亭焦急说道。
　　“给原无乡与倦收天发去的消息都如石沉大海，恐怕他们此去请苍出手并不顺利。”翠萝寒担忧道。
　　“这该如何是好，若是倦收天与苍都未出战，此战我方必输无疑。”
　　众人焦急等待的过程中，时间一分一秒的过去。
　　“怎么，此战论剑海只有一人出战吗？还是说伱们未战先怯了？”
　　鬼方赤命最先等不及，开口嘲讽，而另一边的燹王倒是气度自敛沉稳以待。
　　而在红冕边城这处战场外，沈逸飞扎在七元堆里皱着眉头看向论剑海那边，同时暗中发动秘术询问情况。
　　沈逸飞：发生了什么事？还有两人为何迟迟不现身？
　　翠萝寒：倦收天与原无乡去请苍至今未归，恐怕是发什么了什么意外，下面该怎么办，不行我与魔弗罗下场应付如何？
　　沈逸飞：再等等，切莫冲动。
　　切断与翠萝寒的秘术联系后，沈逸飞眉头紧锁，开始思考对策，脑中思绪百转却也想不到应对的方法，原本在他的计划中人员安排是正好的，却没想到倦收天与苍都出了变故。
　　此时沈逸飞不禁暗暗后悔没有留下后手，不过这也不能怪他，实在是时间太紧了，他就是想做一些后手也来不及。
　　在沈逸飞思考期间，阎王那边的战斗已经打响。
　　由于阎王与牧神都对彼此十分熟悉，再加上阎王不知何种原因在这关键的战斗中仍在藏拙并未施展全力，因此两人斗的难分难解，双方一时都不显败象。
　　战至三十余回后，阎王与牧神拉开距离，极招首现。
　　“方天并流渡玄峰。”
　　牧神双剑一并，牧天九歌颤吟之声响起，白色剑气化为一道匹炼杀向阎王。
　　“来的好，陷灵天殛。”
　　阎王见状，化掌为拳，调动全身邪力准备一击败牧神，顿时阎王周遭邪能蹿腾，一股恐怖威势透体而出，超越先天的恐怖威压压得场外所有人呼吸不觉一止。
　　“好恐怖的威势。”
　　“阎王功力更胜以往。”魔弗罗与飒溘斯发出惊叹的评价，同时心中庆幸他们现在不需要单独面对这样的对手。
　　场外的众人都有如此感受，而直面阎王威势的牧神，此时承担的压力可想而知，就在极招将成之刻，阎王心念一动，元功自敛三分，弱了三成的拳劲朝着牧神发来的剑气轰去。
　　拳劲与剑气相撞，爆发的威力直接将两人脚下的地面炸出一个大坑，烟尘散尽后，牧神与阎王浮空对峙，战斗短暂停歇。
　　牧神此时也有些纳闷，从阎王刚才爆发的气势来看，他的剑气应该无法阻挡阎王的极招才是，然而结果却是不相上下。
　　场外，论剑海众人见牧神无事也纷纷松了一口气，方才他们都以为牧神要输了。
　　“看来，牧神拖过阎王百招大有希望。”步渊亭说道。
　　翠萝寒等人也是纷纷点头。
　　而在战场中的阎王在战斗之余将论剑海众人的表情尽收眼底，心中冷笑不止：你们高兴的太早了，熟不知此战结果本王并不放在心上，正好趁着这场比斗藏拙降低我的存在感，只要我表现的一般，战斗之后正道的注意力必然不会再放在我的身上，如此便可出其不意地收拢余下的力量。
　　显然阎王已经有了自己的计划，除此之外，这一战他只要保持不败即可，对于燹王和赤命，他有信心两人就算赢不了至少也不会输。
　　正道有着正道的算计，阎王自然也有着自己的谋划，在他看来这场战斗的结果并不重要，因为双方无论谁赢，败的一方也不会履行承诺，如何在这场战斗中谋得最大的利益才是关键。
　　这也是阎王答应这场过家家般约战的原因，他相信此战过后，赤王与燹王的战力必将成为正道关注的焦点。
　　阎王这边战的如火如荼之时，鬼方赤命早已心痒难耐，只见他不耐烦道：“在给你们十息，若对战之人还不现身，就算苦境正道弃战。”
　　一息。
　　两息。
　　三息。
　　鬼方赤命话声落下，随着时间悄然而过，战场外一些关心苦境未来的闲杂人士开始焦躁了起来。
　　“论剑海搞什么鬼？到现在还不派人上场，难道要将苦境拱手送给三王吗？”
　　“我看呐，说不定论剑海早已经有人暗中投靠双王了。”
　　此话一出，顿时群情激奋。
　　“什么，这样的论剑海如何能够为苦境的未来做主，他们有什么资格以整个苦境作为赌注。”
　　“是啊，是啊”
　　部分不明真相的群众被带了节奏纷纷附和。
　　“我们要论剑海给我们一个交代。”
　　“给我们一个交代.”
　　围观群众吵得不可开交之时，翠萝寒娇喝一声：“够了，若非论剑海你们以为如今的苦境在三王的战火下还能这般平和吗？论剑海如何还轮不到你们来评判，尔等身为习武之人，苦境危难之际不思对策反而在此狺狺狂吠，翠萝寒羞与你们为伍。”
　　能来此处观战的，基本都是一些武林人士，现在被一介女流这般辱骂，一些有羞愧之心的人已经低下了头，然而还有部分人任然在那里大放厥词。
　　“说的这么正义凛然，怎么不见你们的人上场对战，我看就像那位红王说的一样，就是怯战了。”
　　“是啊，是啊”
　　然而翠萝寒接下来的动作却给了他们一大耳瓜子，只见翠萝寒不再理会那些人的话语，独自迈步踏入了鬼方赤命的战场。
　　“玉手九针.翠萝寒，请赐教！”
　　“哦？论剑海无人了吗？竟叫一女子应战。”鬼方赤命嘴上嘲讽，但眼中的战火却早已被阎王那边的战声引了出来，然而他却不知道在他背后有一道目光正死死地盯着他。
　　鬼方赤命，你最好不要伤到她。
　　在场人多眼杂，沈逸飞也不好出面阻止翠萝寒，只是将目光放向战场，右手不自觉的握了起来。
　　然而就在此时，一道金锋从天而降。
　　【江天一色无纤尘，鱼龙潜跃观道身；天人焉有两般义？道不虚行只在人。】
　　伴随朗声诗号，巍峨身影降临，沈逸飞不禁松了一口气，还好赶上了。
　　“剑者，报上名来。”
　　“名剑无名.倦收天，拜谒。”
　　倦收天挺身挡在翠萝寒前面，抬手一召，名剑金锋帅气上手。
　　“很好。”
　　鬼方赤命有过与倦收天对战的经历，知道此人实力不差，心中已是战意昂然，只见孽斩化现，随即抡圆，死亡焰火将二人围了起来。
　　“你先退下，此战有我。”
　　倦收天招呼一声，身后十阳浮现。
　　倦收天及时赶到，翠萝寒朝他点了点头，莲足轻点飘然退场，回到阵营之时她发现原无乡也已归来，此时正诉说着前往平静台的经历。
　　“我与倦收天前往平静台并未见到苍，听疗灵师说前些日子苍有事外出一直未归，我便与倦收天留在平静台等待，只可惜，一直等到约战的时间到也没有等到苍归来。”原无乡叹息说道。
　　了解事情经过，翠萝寒安慰道：“不要紧，只要倦收天与牧神能够一胜一平，就算与燹王这一战直接认输，最终结果也是平局。”
　　原无乡点点头，“那与燹王的战斗就由我替上好了。”
　　翠萝寒本想说她上也可以，就听原无乡接着说道：“我会尽力挺过百回合的。”
　　见此，翠萝寒也没坚持，燹王他们都已经比较熟悉了，谁上结果都差不多，赢不了，但也不会有事。
　　此时此刻，燹王在干什么？将画面投到最后一处战场，只见燹王独自一人站在场中，左手抱胸右手抵额，眼神微闭，一副等待应战之人的样子，似乎等待并没有给他带来什么不好的影响。
　　“燹王的气度倒是比鬼方赤命好上许多。”原无乡朝着战场边走边说道。
　　“不骄不躁，王者气度。”步渊亭应和一声。
　　“是吗？”翠萝寒持有疑问。
　　就在原无乡即将踏入战场之时，清风吹来漫天蝶舞。
　　【醉饮山林，自是闲暇白云间，笑红尘，总是爱恨贪嗔痴，若问人间逍遥在，风声之谷，客从山来。】
　　娴雅诗号响起，赫见一人携着白衣丽影从天空漫步而下，手中折扇轻摇，淡雅非常。
　　“此战，交由我来如何？”
　　商清逸入场后含笑看向原无乡。
　　原无乡也没与之相争，只是对他点了点头后便退出场中。
　　“你小心一点。”绮寮怨关心一句后也飘到了场外。
　　目送绮寮怨离开战场，商清逸转身看向燹王，目光一凝。
　　“风谷来客.商清逸，代论剑海前来讨教。”
　　然而燹王任然在那里站立不动，并未给与回应。
　　“风谷来客代替出战，或可平掉燹王。”战场之外，步渊亭笑着说道，似乎对风谷来客有着不一般的自信。
　　其余人不知商清逸能为都是好奇，冷别赋替大家问了出来，“主席既然这么说，那想必这名风谷来客有着超出常人之处咯？”
　　步渊亭哈哈一笑，“风谷来客身为名人堂上留名的剑者，能为自然不用多说，以他五诫剑法戒自矜，戒务名，戒争胜，戒好杀，戒目空的特性，赢不敢说，拖过百招平掉燹王还是有一些把握的。”
　　而战场中，商清逸见燹王不搭话又喊了一句。
　　“风谷来客.商清逸代论剑海向燹王讨教。”
　　场中无声，燹王仍然如凹造型一般站在那里一动不动，场面顿时显得有些尴尬。
　　商清逸尴尬，场外的君权神授更尴尬。
　　无奈，君权神授只好小声喊道：“燹王，燹王”
　　“嗯？额啊，打完了吗？谁赢了，谁输了？”
　　被人呼唤，燹王睁开双眼茫然看向四周，右手不着痕迹地擦了一下嘴角。

第138章 三战三平，十年之约
　　红冕阵营这边，沈逸飞看到商清逸带着绮寮怨出场眼珠子都瞪出来了。
　　这货不是应该在彩绿险磡内养伤吗，咋跑出来了，难道？
　　靠，当初把绮寮怨塞过去一来是让他了结一下与天石山的因果，二来是看他孤身一人在彩绿险磡怕他寂寞，特地送过去给他排解一下。
　　这么快就把妹子搞定了？想不到啊想不到，老商把妹有一手啊！
　　“燹王，你在胡说什么呢，再不开始，阎王跟赤王都打完了。”君权神授提醒道，此时如果地面有缝的话，君权恨不得钻进去，实在是太丢人了。
　　“什么？我还要打？咳、那开始吧。”燹王先是震惊，然后轻咳一声说道。
　　这一幕让场外的翠萝寒忍不住噗嗤一笑，看着步渊亭揶揄道：“王者风范？”
　　步渊亭摸了摸鼻子没有做声，见他不说话，众人顿感无趣重新将目光方向战场。
　　战场之上，经过君权神授的一番提醒，燹王回过神来，原来自己还有架要打，便应下了商清逸的邀战，当然，他可不会承认自己刚才走神睡着了。
　　“看来，我的对手就是你了，正好便以此战来印证你在彩绿险磡发表的武学理论吧。”
　　话甫落，燹王双掌一抬，魔功骤提，绿之尘霾从地面升起，无数草树木吸收绿之能后快速生长，瞬间整个战场成为一片盎然之景色。
　　至此，三王之战正是打响，三个战场三种不同的心态，牧神为仇为诛阎王恶行，倦收天为天下为苍生博路，而商清逸这边最为轻松，两人以武会友印证自然武学之道。
　　战场上，牧神九歌挥洒，剑剑逼迫阎王要害，不留一丝余地，反观阎王，暗中藏拙，看似凶险实则都在其算计之内。
　　‘阎王之前就已经有过一次提升，看他身上的铠甲想必是去过紫宙晶渊了，这段时间应当已经再次增强了实力，以牧神的实力不应该将阎王逼到这般地步才是，阎王，伱到底在盘算什么？’
　　沈逸飞将目光收回暗自思忖，随即又看向另一处战场。
　　燹王这边，商清逸收起折扇，一抽风流影，以一柄翠绿软剑应对燹王攻势，两人攻守来往，默契自生，竟呈现势均力敌之景象。
　　‘商妃这边应当无需担心。’
　　沈逸飞看了一眼便不再将心里放在燹王这边，而三方战场最凶险的一战便是倦收天与鬼方赤命这边。
　　两人可以说都是玩火的，倦收天正阳，鬼方赤命赤焰，究竟是正阳吞焰还是烈焰焚阳，此战由未可知。
　　而来此观战的大部分人都将目光放在这场战斗之上。
　　刀与剑碰撞迸出点点星火，焰与火相噬争夺主场互不相让，然而倦收天的实力终究差了一些，并且以鬼方赤命愈战愈勇的功体特性，随着时间推移，正阳败迹初显。
　　论剑海阵营这边的人心都悬了起来，特别是原无乡，冷白的俊脸添了三分关切。
　　同时，沈逸飞也察觉到了倦收天的颓势，当初定下百招之约，其中便是有限制鬼方赤命功体发挥的算计在里面，没想到还不到百招，鬼方赤命的功体便有突破极限的迹象。
　　不过，沈逸飞对此早有准备，只见他大喝一声。
　　“赤王，还不速战速决。”
　　沈逸飞的声音吸引了其他阵营之人的注意，只见步渊亭疑惑问道：“此人是？”
　　吸收原金之后，沈逸飞气质大变，虽然样貌与之前区别不大，但在亚洲四大邪术之一的化妆术的改变下与之前完全就是两个人，因此步渊亭没有认出来也不奇怪。
　　虽然气质形象大变，但本质不会变，翠萝寒一眼便看穿了这货的原形，只见她朝红冕那边瞥了一眼道：“看那色调，很明显是红冕的新面孔。”
　　翠萝寒虽然没有戳破沈逸飞的身份，但其余人多多少少也猜到了一些，剑首回归红冕后，那边就多了一名新面孔，这其中关系不难让人联想。
　　一声长喝提醒了鬼方赤命，让他想起了当日在大殿定下以摧枯拉朽的速度击败敌人的对策。
　　于是鬼方赤命挥动孽斩击开倦收天的剑锋，整个人以一种奇怪的姿势抱刀而舞。
　　“操魂三唱。”
　　随着距离的拉开，鬼方赤命稳步提升的功体也逐渐停了下来，伴随一声刚中带柔的戏唱，斩龙极招初现。
　　倦收天不敢大意，狂催功体，古曜顿时破体而出，十阳再现尘寰。
　　“九阳归宇.道合天人。”
　　金色人影冲天而起，与身后九阳一同归于古曜，庞大的正阳之力催动下，古曜在不借助纳天镜的帮助下，本体初现在天疆上空，顿时，炙热威能烘烤下，三处战场同受影响。
　　阎王眉头微微一凝，感受功体似乎隐隐有些被压制的迹象。
　　“阎王，为你的罪行偿命来吧，轩辕怒斩.天不留仙。”
　　牧神把握机会，狂催极招似要一剑势斩阎魔。
　　“妄想。”
　　“阎神罚，舍元魔瀑。”
　　面对牧神杀招，只见阎王双目一闪，恶相再现，本体与恶相各运极招，双招同出，一撼轩辕。
　　轰然一爆，剑气与魔元轰彻四野，紧随而来再一声爆响，正是正阳毁烈焰，天地同沉沦。
　　两声惊爆，天地同碎，天疆外一片疮痍，一些修为差的武林人士甚至被这两道余波震的七窍流血。
　　“看来那两边都结束了。”商清逸挡下燹王一招后，抽身轻笑。
　　“我们.也该结束了。”
　　燹王眼神一凛，右手绿光闪动间，一柄霸气十足的天斩赫然化现。
　　“生一刀，死一刀，未见天斩不识高，生死由来不二刀。”
　　“注意了。”
　　燹王提醒一声后，右手一挥，一道绿芒丝线划空扫向商清逸。
　　商清逸面色凝重不敢大意，在燹王至强一刀下，不顾怨气伤势爆发，调动全身力量催动风流影。
　　当~
　　风流之剑对上霸刀天斩，一声清澈的金属交击声响彻方圆，天地肃然一静，唯留余音。
　　烟尘散尽之后，三处战场，六道身影屹立其中，阎王与牧神毫发无伤，商清逸放弃了压制怨气导致伤势有复发的迹象，不过他强忍着没有发作表面上倒是跟燹王一般胜负难分样子。
　　唯有鬼方赤命与倦收天，这两人最为凄惨，两人属性相同又同样能扛能打，此时他两都是鲜血淋漓的模样。
　　见此情景，结果竟是三战三平，阎王故意藏拙对这结果倒也没什么意见，而燹王就更满意了，唯有鬼方赤命大为不满。
　　“百招转瞬即过，难分身负，再来生死之决。”鬼方赤命瞪着虎目说道。
　　倦收天不落下风，喘着气说道：“来啊！”
　　很明显，这两货都有点上头了，在两人即将再起争斗的时候，双方阵营中的人连忙下场将两人给拉开了。
　　原无乡拉着倦收天的手就往后方走去，“百招已至，要战就下次再战。”
　　氐首赨梦也挡在鬼方赤命面前劝说，“此战四境之人皆在场，我方若是公然毁约日后他人将如何看待红冕，还望主上三思啊！”
　　当然这话是沈逸飞叫赨梦说的，换做别人劝说可能鬼方赤命不予理会，但氐首赨梦开口效果立竿见影，果然鬼方赤命冷哼一声化光回到红冕的阵营之中。
　　论剑海这边三人归来后，原无乡给倦收天运功疗伤，绮寮怨也在帮商清逸压制怨气，凛若梅也在给自己的父亲上下检查，而三王这边则是鲜明的对比。
　　鬼方赤命独自一人盘坐在角落运功疗伤，而阎王那边只有一个断臂的猎颅荧惑，看上去比阎王还惨，唯独燹王这边气氛还好，君权与临界法则等人都关心着燹王，但燹王却一脸羡慕的看着商清逸那边，心里在想，姑娘要是在场就好了。
　　片刻，双方伤势恢复后在天疆大门处聚首。
　　“三战三平，此战当如何算？”鬼方赤命冷着脸说道。
　　原本在计划中，应该以摧枯拉朽之势击败倦收天才是，结果却是他最为凄惨，虽然同是战平，但他伤的最重，因此鬼方赤命感觉面子上有些挂不住。
　　对于这样的结果，早在论剑海一方的计算之中，在战斗开始前便对结局做了多重预测，正当玉稚衣准备说出方案之时，却听阎王轻疑了一声。
　　“嗯？”
　　阎王目光扫向一边却是一大群人乌央乌央地走了过来，正是那些前来观战的‘武林人士’。
　　“我们与论剑海商议，你们这群废物过来作甚？”鬼方赤命冷哼道。
　　为首之人见三王战平便觉得三王也就那样，只见他昂首挺胸道：“我们也是苦境的一份子，凭什么论剑海可以做主我们的生死。”
　　鬼方赤命何许人也，岂会给这等货色好颜色，当下王者威压爆发，尽数压在那人身上。
　　“这么说来，你们是想为自己做主了？”
　　在鬼方赤命的威压下，那人冷汗瞬间就流了下来，此刻他才明白眼前这位赤王的恐怖。
　　然而他旁边的人却没有感受到这股威压，仍在那里叫嚣道：“我们当然要为自己做主。”
　　“你们保护的就是些这种货色？”鬼方赤命嗤笑一声，一道火焰凭空射向说话之人，速度之快在翠萝寒等人还未反应过来，那人便嘭的一声化为一片血雾。
　　嘈杂声终止，这群人的气焰瞬间消了下去。
　　“鬼方赤命，你！”
　　翠萝寒柳眉一竖，怒指鬼方赤命，九霄灵剑噌的一声出鞘便要发难，牧神及时将其拦下。
　　“他们也是苦境的一份子，应当有权力知晓自己的未来，赤王此举越界了。”牧神叹息一声说道。
　　“既然要为自己做主就该拿出相应的实力，而不是借着别人努力的成果拔高自己的地位，”对于牧神的话，鬼方赤命不屑一顾，随即话锋一转，“十息之内还在此地，方才那人的下场就是你们的结局。”
　　面对鬼方赤命的狠辣，这些人连与之对话的勇气都没有，先前那名为首之人更是身体一颤，灰溜溜地走了。
　　沈逸飞将这一幕看在眼里，一言不发，他甚至觉得鬼方赤命做的很好，苍生固然要救，但有些人却不值得。
　　方才战斗开始前这群人就在那里叽叽歪歪，沈逸飞早就不爽了，赤命这也算做了他想做的事，这时沈逸飞突然想起，自己或许可以用红冕的身份来做一些以前不能做的事，比如趁机将这些渣渣肃清一番。
　　想到原剧中像楚天行与寄谭说这些被刁民舆论波及的人，沈逸飞觉得或可借此提前将这种事扼杀在摇篮里。
　　“既然碍事的人已经走了，便说说这场比斗该如何算吧。”燹王语气慵懒，颇有几分息事宁人的意思。
　　这时玉稚衣才接着说道：“三战三平，既然双方实力相差不大，继续争斗下去也不过两败俱伤，短时间内又难有提升，不如双方约定十年之后再战一场，而这十年内互不侵犯如何？”
　　玉稚衣说完，燹王立刻开口：“如此确实是一个将损失降到最低的法子。”
　　对于这样的方案燹王愿意，但鬼方赤命却不同意，让他老实待十年不搞事，这不要他命嘛，他相信阎王也不会同意，于是便准备反驳。
　　却不料阎王抢先说道：“如此也可。”
　　“阎王，你？”
　　鬼方赤命长大了嘴巴，满脸不可置信，他难以相信阎王竟然会同意这个方案，不止鬼方赤命，在场所有人都看向了阎王。
　　沈逸飞心里思考良久，也没想到阎王为何如此，阎王一直以来都是积极侵略的态度，而此时的行为着实让人有些想不通。
　　燹王先是讶异地看了一眼阎王，然后笑着说道：“既然如此，那我们就击掌为约，十年之内互不侵犯。”
　　说着燹王举起了自己的手掌。
　　鬼方赤命想要说些什么，却被阎王用眼神制止了，虽如此，但他还是说道：“十年之后，再战便是生死之战。”
　　说完，鬼方赤命也举起了手掌，于是论剑海的领导步渊亭在天疆与三王击掌为誓，定下十年之约，明面上为苦境带来了十年的和平。

第139章 步渊亭：怎么论剑海先崩了？
　　天疆之战结束，众人陆续离开，阎王带着猎颅荧惑返回森狱，回归中途，红雾泛起，杀氛袭来。
　　“我需要一个解释。”
　　鬼方赤命现身拦截，一脸凶煞之像，在他身后站着氐首赨梦与沈逸飞等人。
　　对于鬼方赤命的拦路，阎王似乎毫不意外，只见他微微一笑，“不必动怒，虽然答应了正道十年内互不侵犯，但以后的事谁又能保证呢？”
　　简单的言语自然说服不了鬼方赤命，于是阎王继续说道：“方才的情况你也看到了，燹王已经答应了，如果我们反对驳了燹王的面子，必然会造成三王只见的隔阂，以论剑海如今的实力，如果我门同盟破裂，三家任何一方单独面对论剑海，赤王觉得会有胜算吗？”
　　闻言，鬼方赤命也知道阎王所说为实，今日倦收天爆发的实力着实让他感到有些棘手，不过心里也确实不爽，但找不到理由来发泄，无奈只是冷哼一声，带领众人返回红冕。
　　“我们走。”
　　几道流光离开之后，阎王露出意味深长的笑容。
　　“鬼方赤命，正如燹王所说，你太原始也太直了，表面上互不侵犯，暗地里能做的事可就多了。”
　　天疆，诸多英杰齐聚渊亭居，大摆庆功宴，众人脸上都挂着些许喜色。
　　“辛苦三位此战平掉三王，为苦境争取了十年的和平时期。”步渊亭端起酒杯朝着三位出战之人敬道。
　　“都是大家的功劳才是。”商清逸和煦道，牧神与倦收天也是一副谦虚之色。
　　“哈哈，都有功劳，今日当好好庆祝一番才是。”
　　酒过三巡之后，玉稚衣众人多少都带着轻松之色，身为谋臣于是开口警醒道：“虽然明面上赢取了十年和平，但阎王阴险狡诈，鬼方赤命心性不定不按常理出牌，在森狱与红境方面我方还需警惕。”
　　玉稚衣的话还是起到了一些作用，众人纷纷收起脸上的轻松，步渊亭更是露出一些羞愧与担忧之色。
　　“说的不错，三王之患仍在，现在庆祝还是太早了些，另外剑首还在红冕冒着生命危险给我们传递消息，我们不能辜负了剑首的牺牲。”
　　“此番三王受挫，剑首那边可有消息传来？”商清逸对着翠萝寒问道。
　　“暂无。”
　　翠萝寒摇了摇头随后说道：“不过不用担心，沈.他答应过我，有事会第一时间向我传递消息，现在没有消息传来想来应该无事。”
　　翠萝寒表面说着没事，眼底却隐隐闪过担忧。
　　在场大都都是心细之辈，便不在讨论沈逸飞的状况，开始对接下来的局势商讨对策，一场宴会不知不觉间演变成了会议。
　　经过一番商讨，由于人数太多大家意见也难以统一，最终玉稚衣发表提议。
　　“既然无法确定三王的下一步计划，那我们接下来就准备十年后的约战就好，其他便先观望一番阎王与赤王的动作吧。”
　　“这一战已经成功将三王的注意力引到了天疆这里，想来苦境那边应该会安全许多，如此以不变应万变确实是个不错的注意。”倦收天点头说道。
　　有倦收天牵头，其余人纷纷附和。
　　会议结束之后，冷别赋与燕歌行结伴来到步渊亭面前。
　　冷别赋说道：“此战让我们见识到了三王的实力，我与燕歌行商量了一下，打算利用这段时间出去游历一番看看能否提升实力。”
　　“这”步渊亭迟疑了一下，然后挽留道：“三王虽然暂时平息，但说不定什么时候就会再起争端，论剑海少了二位相助，实力会下降许多，还望两位在考虑考虑。”
　　“主席不用忧虑，我们只是去寻找精进实力的途径，并非退隐，武林上的事我们也会时刻关注的，一旦有风吹草动我与冷别赋会立刻归来。”燕歌行说道。
　　燕歌行都如此说了，步渊亭也不好再阻拦，于是说道：“既如此，二位多多注意安全。”
　　“请！”
　　与众人道了一声请后，冷别赋与燕歌行没有停留直接离开了天疆。
　　在他两离开后不久，魔弗罗与飒溘斯也找到步渊亭道出离开的想法。
　　才走了两位高手，这又有两位要走，步渊亭急忙问道：“二位在这里待得好好的，为何也会想要离开，可是论剑海有招呼不周的地方？”
　　“我们与冷别赋的想法一样，想要提升异能体的力量以及寻找根治体质的方法。”魔弗罗淡淡说道。
　　魔弗罗对论剑海并没有归属感，当初上门寻求合作只是自身生命受到了威胁，形势所逼下的无奈之举，而现在风波暂息，他心里的小心思开始蠢蠢欲动了。
　　步渊亭还想说些挽留的话，话还没说出口就被飒溘斯直接打断。
　　“一直待在一个地方，只会限制自身的眼界与实力的精进，我们需要找回以前那种追寻强大实力的内心。”
　　飒溘斯的意思已经非常明确了，再加上双方本就是同盟关系，步渊亭也就不再坚持，只是说了几句注意安全之内的客套话便任由他们离开。
　　没过一会，原无乡与倦收天也走了过来，没等他们开口说话，步渊亭抢先叫道：“你们不会也要走吧。”
　　语气中带着一些轻颤，步渊亭想不明白，为什么平了三王之后，那边还没消息传来，自己这边先分崩离析了，明明是我们小胜一场啊！
　　从步渊亭的表情语气，倦收天能感受到他的无助，于是微微一笑，“主席多虑了。”
　　闻言步渊亭松了一口气，“不走就好。”
　　步渊亭轻轻拍了拍胸脯，然而下一刻。
　　“先前答应剑首帮忙寻找招魂坛的起坛方法，道门传来了消息，因此我需要暂时先回道门一趟。”倦收天说道。
　　原无乡也紧接着道：“我也趁此机会再上平静台看看苍是否回来。”
　　“合着伱们还是要走”步渊亭长大了嘴巴。
　　这时翠萝寒走过来轻笑着安慰道：“他们只是暂时离开又不是不回来了，主席何必如此作态。”
　　闻言，步渊亭朝着他们摆了摆手叹息一声，“罢了，你们注意安全。”
　　“我们很快回来。”
　　见步渊亭那哀怨模样，翠萝寒掩嘴轻笑道：“我也许久没有见过父母与两位姐姐了，能否也跟主席告个假呢？”
　　步渊亭抿了抿嘴，可怜兮兮地看着翠萝寒。
　　翠萝寒毕竟是女子心软，不忍见他这模样，于是解释道：“我家那边传来消息，金瓯天朝重新开通了与万易商堡的货物往来，金瓯的亨王也是六王之一，为防变故我打算去看看金瓯这些年有无变化。”
　　“事关六王之一，翠女侠一人力薄，不如多喊几人一同前往。”说着步渊亭左右望了望，突然发现除了牧神一家子，好像没人了，都跑完了。
　　顿时有一种想收回刚才那番话的想法。
　　“不如就让我与翠萝寒姐姐一同前往吧。”凛若梅出声替步渊亭解了围。
　　翠萝寒没有犹豫便点了头，“也好，再加上大姐二姐与东方壁，此行应该无虞。”
　　“如此，我也放心了。”
　　最终，步渊亭含泪送走了翠萝寒二女之后，整个天疆只剩他自己、牧神跟玉稚衣了，七色翎在论剑海毁掉之后便回了敲竹山居。
　　至于商清逸，早在会议结束之时就带着妹子返回虚无之境做客了。
　　走了这么一大批人，步渊亭顿时感觉安全感少了一大截。
　　除了论剑海这边，三王战斗结束回去之后也是一副不同的景象，阎王龟缩在森狱不出，似乎沉寂了一般，燹王则跟没事人一样，每天还是老样子，睡觉把妹揍临界。
　　红冕边城，高塔大殿之中，鬼方赤命坐在王座之上，下方站着沈逸飞等四名手下，殿中气氛沉肃，与天疆那边截然不同的场景。
　　“对于此战，你们怎么看？”鬼方赤命沉声问道。
　　作为鬼方赤命的死忠加脑残粉，氐首赨梦直接一记马屁拍了上去，“若非苦境定了百招之约，否则结果一定是主上胜出。”
　　氐首赨梦的话听得沈逸飞有些作呕，不由背过身子yue了一下，不可否认，如果没有百招之约，最终结果赤命胜出的可能性很大，但决没有氐首赨梦说的那般轻松，毕竟掌握古曜力量的倦收天绝非易于。
　　鬼方赤命虽然自大，但也不是那种强要面子之人，因此并没有迷失在氐首赨梦马屁中，对于自己的不足，鬼方赤命还是勇于承认的。
　　“这一战，让我再次见识到了论剑海的实力，但这之后激起我更强的征服欲望，我想问的是，接下来我方该如何行动，真如正道所说，这十年停止争端吗？”
　　鬼方赤命虎目在下方四人身上来回扫视，淡淡的王者威势弥漫开来，压在众人心头。
　　沈逸飞站在下面低眉垂眼，心中默念：看不见我、看不见我、看不见我.
　　他回红冕是来搞事情的，但不是给苦境搞事情的，因此自然不会在这个问题上给赤命出主意。
　　不过他也没有太过担心，毕竟千玉屑说过，自己以前就是个没脑子的战将，这种问题鬼方赤命应该也不会问我。
　　却不料，鬼方赤命最终将目光放到了他的身上。
　　“沈逸飞，你认为呢？”
　　见沈逸飞没有反应，站在他前面的千玉屑轻轻踢了他一脚。
　　沈逸飞回过神来暗骂一声该死，但赤命问了也不能什么也不说，既然如此那就借此该表自己在鬼方赤命心中的印象吧。
　　于是沈逸飞出列恭敬道：“启禀赤王，如今三王之中，我方人手虽然不少，但并没有做到碾压其他二王的地步，再加上以论剑海如今表现出的实力，属下认为赤王应该趁着这段时间利用手中的王戒增强红冕的战力才是。”
　　提出一个接下来的动作后，沈逸飞接着说道：“虽然与正道定下了十年之约，碍于舆论我们表面上无法动作，但暗地里却可以做一些布置。”
　　沈逸飞先是说出七元还未聚齐，红冕战力有待提升，随后提醒鬼方赤命可以暗中做一些小动作，目的是为了防止鬼方赤命这个神经病直接撕破合约，除此之外他还有一个打算。
　　从先前那一战开始，阎王的表现非常的不合常理，现在的情况和原剧中已经发生了不少的改变，因此沈逸飞也无法断定阎王接下来的动作，如果可以的话，他想把赤命的目光导向阎王那边。
　　从鬼方赤命的性格来看，这种背地里的小动作他应该是不屑使用的。
　　果然，就见鬼方赤命说道：“此等伎俩我还不屑使用，既然要战那便要在战场上堂堂正正地击败那群正道之人。”
　　“赤王霸气，沈逸飞佩服。”沈逸飞先是恭维一句，然后正色道：“虽然赤王不屑使用一些下三滥的手段，但阎王可不一定，此战我方表现最为.一般，日后打下苦境免不了被阎王等人拿出来说，若是阎王在段时间暗中行动取得成果，以后瓜分苦境之时我方的话语权将会变得更小，赤王不得不防呐。”
　　沈逸飞开始了他的输出。
　　鬼方赤命闻言想到了之前与阎王交手的场景，那时候阎王表现的实力可不是之前与正道约战之时表现的那般平平无奇，很明显，阎王是在藏拙，若是当时阎王拿出真正的实力赢下牧神，那么这场会战的结果就不会如此。
　　想到这里，鬼方赤命内心十分气愤，于是面色一沉，冷声道：“哼，既然已经约定了十年不起战事，我不允许阎王破坏合约将我方置于舆论的下方，千玉屑，你对森狱最为熟悉，就由你去盯着阎王的动作。”
　　“是。”千玉屑躬身应答。
　　“赤王英明。”有效果，沈逸飞连忙低头恭维掩盖自己脸上的喜色。
　　鬼方赤命没有回应沈逸飞的恭维，接着下达命令。
　　“除了阎王之外，燹王的变化也不得不防，赨梦，就由你去调查燹王消极备战的原因。”
　　“是，主上。”氐首赨梦低头应答。

第140章 男人，怎么能说不行
　　鬼方赤命的话让沈逸飞心头一紧，他想起来原剧中疗灵师好像就是被氐首赨梦噶掉的，但赤命的命令已经下达，他也不能说些什么，今天已经很活跃了，再说下去可能会引起鬼方赤命的怀疑。
　　于是沈逸飞将心思按下，打算等会议结束后跟踪氐首赨梦，看看情况。
　　沈逸飞正想着，一个东西朝自己面门砸来，下意识的伸手一接，发现是鬼方赤命的王戒，露出疑惑的神色。
　　“赤王这是何意？”
　　“拿上王戒去把赩翼苍鸆跟赦天琴箕召回红冕，今天就到这里，散了吧。”
　　沈逸飞微微俯首表示应下此事，随着鬼方赤命摆手，几人陆续离开红冕边城执行任务，大殿之上只剩鬼方赤命与赯子虚澹。
　　“没事我先回去了。”赯子虚澹等了一会，确定鬼方赤命没有任务给他后，说了一句就化蝎离开了红冕高塔。
　　当所有人都离开后，整个红冕高塔都沉寂了下来，鬼方赤命走下王座来到斩龙戏台，在一处鸟笼旁拿起一把羽扇轻轻刷着一尊无头隼骨。
　　“称王从来都不是终点，死亡才是，你说是吗？”
　　走出红冕高塔，沈逸飞与千玉屑相互点头告别。
　　之后沈逸飞朝着氐首赨梦离开的方向追去，追了许久，终于在一处林中将其拦了下来。
　　“拦我作甚？”氐首赨梦冷着脸道。
　　沈逸飞堆起笑脸走上前去，“那啥.我跟琴箕要不咱俩任务换换如何？”
　　说着沈逸飞掏出王戒故意露出不好意思的模样。
　　氐首赨梦果然上当，以为沈逸飞怕见到赦天琴箕，不过他却并没有答应交换任务，只是丢下一句。
　　“自作自受。”
　　便化光离开了，留下沈逸飞独自在林中凌乱。
　　“不换就不换，说我自作自受，等下有你好受的。”
　　丢下一句气话后，沈逸飞也化光朝着彩绿险磡而去，为了能够赶在氐首赨梦之前达到，他将遁光催到了极致。
　　彩绿险磡，一道流光降下，沈逸飞站在结界外，抬手朝着里面发出一道剑气，随后便在外焦急等待。
　　由于令牌给了绮寮怨，因此他现在也不能随意进出彩绿险磡，只能在外等燹王的回应。
　　运气不错，燹王今天没去万山飞雪约会，剑气发出没多久，结界便裂开了一道缝隙，沈逸飞瞅准缝隙飞身进入。
　　轻车熟路来到碧绿圣殿，沈逸飞直接走了进去。
　　来到大殿之时，远远便见到燹王双眼惺忪地坐在桌前，不时打着哈欠，一旁南风法则忙着上一些瓜果酒水。
　　“今儿怎么没去约会？”
　　沈逸飞上前毫不客气地坐到燹王的对面，翘起了二郎腿，南风法则贴心的过来给他面前的杯子满上酒水。
　　“谢谢。”
　　沈逸飞道谢一声，端起酒杯品了一口，露出满足享受的表情。
　　“距离产生美，给彼此留下一些空间也是一种增进感情的方式。”
　　说完燹王岔开话题问道：“你这大忙人怎么有空来我这？”
　　哟~一段时间不见，这菜头长进不少嘛，就是不知道他们发展道哪一步了，希望不要是理论满分实践零分。
　　想到自己还有任务在身，沈逸飞也不耽搁，放下二郎腿，正襟危坐道：“我此次来是给伱提个醒，近期没事就不要去万山飞雪了。”
　　“为何，可是姑娘发生了什么事？”燹王身子前倾面露一丝紧张。
　　沈逸飞摆了摆手示意他不要着急，随后也不卖关子直接道：“你最近的异常已经引起阎王与赤命的狐疑，特别是鬼方赤命已经派人来调查你的状况。”
　　“红冕七元之一的氐首赨梦已经在来彩绿险磡的路上了，为了安全着想我建议这段时间你忍耐忍耐。”
　　闻言，燹王冷哼一声，“就算他们知道又能如何，难不成还能因为孤找个女人就对我动手不成？”
　　见燹王不以为意，沈逸飞知道必须得给他泼一盆冷水让他知道事情的严重性，既然老天让他来到这个世界那绝对不能让身边的人重走原剧的悲剧。
　　于是冷着脸道：“他们自然不可能对你出手，但是你的消极行为已经影响到了双王入侵苦境的进度，为了拉你回头他们绝对会暗中对疗灵师出手，甚至是当着你的面直接动手。”
　　“不用怀疑，以赤命的脑子跟阎王的阴险，他们绝对做的出。”
　　“我觉得贵客所言有理，燹王你的性格本就和双王相别甚远，为了那位姑娘的安危，不如就此跟阎王他们划清界限。”南风法则给二人边斟酒边说道。
　　这个南风小姐姐似乎早有劝说燹王脱离六王的打算啊！沈逸飞看了她一眼摇了摇头，“不妥。”
　　“有何不妥？”燹王问道，他觉得南风法则的话好像没啥毛病。
　　南风也是疑惑的看向沈逸飞，在她心里认为以燹王的心性跟阎王搅在一起迟早要吃亏，作为一个忠心的管家，南风法则自然想燹王趁早绝了这个隐患，因此一直想要劝说燹王跟他们脱离关系，只是作为下属一直没有找到合适的机会，而现在正好可以借着疗灵师的安危来劝说燹王。
　　啪~
　　沈逸飞一口闷掉杯中酒，然后将酒杯重重拍在桌子上。
　　“此时退出，鬼方赤命或许会高兴少一个人瓜分战果，因此红冕暂且不论；但阎王不同，虽然我不太清楚你们之间的交情，但六王合作乃是阎王牵头，其中有着数百年的谋划，如今六王齐出，计划到了关键时候，现在说不干了，你们觉得阎王会善罢甘休吗？”
　　说完沈逸飞意有所指道：“就算是金瓯天朝的亨王，不想参与六王计划也没有明面拒绝阎王。”
　　“阎王他敢。”燹王拍着桌子叫道，疗灵师是其逆鳞，为此声音都有些尖锐。
　　“阎王是什么人，敢不敢你心里有数。”沈逸飞撇了他一眼，心中暗自冷笑。
　　阎王不敢？他什么事不敢做？
　　“那我现在应该怎么做？”见沈逸飞说的这么危险，燹王也意识到了问题的严重性，当然他不是担心自己而是担心疗灵师的安危。
　　“我给你两个方案。”沈逸飞伸出一根手指，“第一，你把疗灵师接到彩绿险磡来，你俩日夜腻歪在一起，片刻都不要分开，有你跟太君保护，就算阎王跟赤王联手也威胁不到疗灵师的安危。”
　　听到沈逸飞说‘日夜腻歪在一起，片刻都不要分开。’燹王的脸微微红了一下，结巴着道：“不不妥，不行。”
　　沈逸飞一听，瞬间怒了，“男人，怎么能说不行，合着你真是理论满分实践零分是吧？”
　　“不不不我是没什么意见，只是姑娘她.她说天下未平还要在苦境行走，给那些还在水深火热中的百姓灌输活下去的信心。”燹王连忙解释道。
　　“这样啊！也是你活该，非要跟阎王一起搞事情。”沈逸飞回到座位上，思考了一下便说道：“那就只好委屈你们这段时间不要见面咯。”
　　“啊？”
　　闻言，燹王原本就偏绿的脸变得更加菜色了。
　　看燹王那样，沈逸飞暗骂一声：瞧那出息。
　　他跟翠萝寒不也经常分开，但只要知晓彼此安好，心就安了，哪像菜头这样，真的是
　　沈逸飞也不知说什么好了，不过对于一个情种来说，相思之苦确实难熬，作为好兄弟沈逸飞叹了一口气，幽幽道：“太君不是有那个耳机留声之耳吗？我帮你给疗灵师送去，这样你们也能隔空说说话。”
　　“如此，真是太感谢了。”燹王拉着沈逸飞的手，直接就把一枚金色型的耳机塞到了他的手里。
　　沈逸飞：.
　　“既然事情说完，我也该离开了。”收起留声之耳，沈逸飞起身道。
　　“这么着急作甚，不多做一会儿吗？”
　　燹王嘴上客气，手上却做出相送的动作，同时给了南风一个眼神示意她把桌上的瓜果酒水给撤了。
　　一番操作看的沈逸飞嘴角微微抽搐，交友不慎呐！深深叹了一口气。
　　“不了，忙完你的事我还要去做鬼方赤命交代的任务。”
　　“我让南风送送你。”
　　“不用。”
　　沈逸飞摆了摆手，走到快出大殿门口的时候，突然停下脚步小声自言自语道：“不妥，我不能走正门，赨梦现在指不定就在外面哪个草里蹲着。”
　　见他不走了，燹王心里头一紧，连忙上前搂着沈逸飞的肩膀说道：“贤弟刚才嘀咕什么呢？莫不是留恋彩绿的酒水？这样，我让南风给你准备点带走。”
　　沈逸飞：.
　　翻了个白眼，沈逸飞道出自己的担心，“红冕的人估计到了，我这么大摇大摆地出去恐怕会被发现，你这有后门吗？”
　　说道‘红冕’二字的时候，沈逸飞咬了一个重音，似乎有意提醒燹王。
　　不是不走啊，那我就放心了，燹王放开沈逸飞冲着一旁喊道：“那个.南风啊，带贤弟从后门走。”
　　“请跟我来。”南风法则明白燹王的意思，来到沈逸飞身边做了一个请的手势。
　　沈逸飞恶狠狠的瞪了燹王一眼，然后跟着南风走出了大殿。
　　“贤弟真是个实诚人呐！”看着沈逸飞离开的背影，燹王笑着说道。
　　当沈逸飞与南风法则离开之后，燹王脸上的笑容瞬间收了起来。
　　“红冕.氐首赨梦”
　　离开碧绿圣殿后，沈逸飞跟着南风法则朝着彩绿险磡深处走去，一路走去，周围的草树木越来越少。
　　“咱们这是要去哪？”
　　南风法则脚步不停，淡淡回了一句，“禁地。”
　　“禁地？”
　　沈逸飞愣了一下，随后释然，后路留在禁地似乎也是正常，这也侧面表现了燹王对自己的信任。
　　沈逸飞快步两步与南风法则并排后问道：“方才在大殿之时，南风小姐姐似乎对阎王也颇有意见。”
　　“彩绿险磡内没有几人不对森狱有意见的，若非燹王的决定，我等绝不会与森狱有所往来。”说到森狱，南风法则那平淡的语气也起了一些波澜。
　　“哦，这是为何？”
　　“彩绿的风景你也看过，对于森狱那种气息，我们天生就有着抵触。”
　　听到南风法则这么说，沈逸飞也明白了原因，彩绿生机盎然，森狱死气沉沉，这两家的风格确实不搭。
　　南风法则停下脚步看着沈逸飞说道：“相比较之下，你比阎王好多了，燹王应该多交一些你这样的朋友才是。”
　　“嘿嘿，小姐姐过奖了。”沈逸飞不好意思地摆了摆手。
　　南风法则却说道：“不知为何我在你身上感受到一种自然的气息，让人不觉的信任亲近，先前那名风谷来客也是。”
　　自然的气息？
　　沈逸飞略微思考便明白了原因，应该是五行自然之道带来的变化，商清逸的风估计也差不多，不过他没有解释，而是岔开话题道：“太君呢，这次怎么没见他？”
　　“境内一处村子发生了灾害，代王前去处理了。”
　　“这样啊，燹王这个王当得还真舒服啊！”
　　两人一路闲聊来到了彩绿险磡的禁地。
　　一颗庞大的参天古树屹立在此，粗壮的躯干直插云霄，似乎支撑着整个彩绿险磡一般。
　　“好大.粗.嗯，的树。”看着枝繁叶茂的，一眼望不到高度的参天古树，沈逸飞赞叹道。
　　南风法则没有理会沈逸飞的惊讶，径直来到大树下，手掐印决，口诵异境咒语，随着施法完毕，一片绿色的树叶从天落下。
　　唰！
　　落地瞬间，树叶由绿变黄，随即自燃泯于虚空，一道空间裂缝在刺啦声中张开。
　　“从这裂缝出去你便会被随即传送到苦境的某处。”
　　“多谢一路相送。”
　　沈逸飞点点头对着南风法则道谢一声后，迈步踏入裂缝之中。
　　“请！”
　　南风法则也回了一声，在沈逸飞完全没入裂缝之后，便准备施法关闭裂缝。
　　还没等她施法，突然一只大手从裂缝中探出，抓住南风法则的手臂一下子将她拉进了裂缝里。
　　“哎呀~”
　　南风法则惊呼一声，一起消失在了彩绿险磡。
　　彩绿险磡外，氐首赨梦蹲在一扎獾木丛后，一双锐眼紧紧盯着彩绿险磡的结界。
　　殊不知，一道绿色身影已经站在了他的身后。

第141章 南风：噶人的手段太多，好烦呀
　　苦境，某处山脉之中，一道空间裂缝张开，两道人影从中走了出来。
　　“你托着我一起作甚？”出了空间裂缝后，南风法则甩开沈逸飞的手，那万年不变的脸庞难得露出了气愤的神情。
　　沈逸飞搓了搓手嘿嘿一笑，“那啥.我不识路，你这随机的嘿嘿。”
　　南风法则本身也没多生气，只是突然被人拖进裂缝中下意识有些慌乱罢了，只见她四下看了看便往一个方向走去。
　　“走吧。”
　　沈逸飞连忙追了上去。
　　“去哪？”
　　“万山飞雪.”
　　彩绿险磡外，氐首赨梦蹲在草里盯着绿险结界，牢记主上任务的他不会放过一丝风吹草动，突然，背后升起一丝凉意，临阵经验丰富的他脸色一变，顿时察觉危险。
　　“不对。”
　　低喝一声，氐首赨梦紧绷身体猛然从草里窜出，前脚刚刚离开草丛，一道强大掌劲挨着他的身体拍了下来。
　　轰！
　　狂风吹起赨梦的赤色发梢，再定眼，方才栖身的草丛已经消失不见，好似被某种强大力量硬生生地抹除了一般。
　　“什么人？”
　　氐首赨梦右手搭在腰间的如梦铃剑上，目光看向草丛的方向，满脸都是震惊与警惕之色，差一点。
　　差一点他就跟那草一样被抹杀了，想到这里汗水不禁打湿了后背。
　　“哪里来的阴沟老鼠，胆敢觊觎彩绿险磡。”
　　淡然话音落下，一道绿色身影缓缓浮现。
　　“是燹王，如梦剑令.冥字决。”
　　“喝！”
　　看清来人氐首赨梦内心狂震，那日三王对战他也在场外观战，对于燹王实力十分清楚，自知不是对手，出手便是极招。
　　如梦剑尾处的铃铛不停摇摆发出叮声响，一道赤红剑气在铃声中急速杀向燹王。
　　极招发出后，氐首赨梦看都不看结果，直接化为一道流光离开了此地。
　　“铃声扰动心神，配合剑气杀敌，有意思。”
　　面对红境杀手极招，燹王看着袭来的剑气双眼微眯，脸上仍旧一副淡然模样，甚至还有功夫评价一番，在剑气临身之时才不紧不慢的翻手将其拍碎。
　　“只可惜，铃声干扰力度不足，剑气也不够强大。”
　　燹王伸手一纳，四散的剑气尽在掌中重新凝聚，随即袖手一挥，一道更加凝实的剑气朝着氐首赨梦离开的方向飞速射去。
　　在发出这道剑气后燹王便转身返回了彩绿险磡，对于他来说，此人不过是个小角色而已，没有追击是因为对鬼方赤命的忌惮，碍于六王情面，燹王还不想撕破彼此之间的关系。
　　前提是在鬼方赤命没有对疗灵师做出实质性的伤害，当然，若是真的伤到了疗灵师，那将会是另一番场景，这是不可饶恕的事情，对于一个情种来说甚至不惜以命相博。
　　化光飞遁的氐首赨梦见燹王没有追来放下了心中的巨石，但不待他松口气，熟悉的气息从身后传来。
　　这是自己的剑气，猝不及防，氐首赨梦被剑气从背后贯穿，化光状态被强制中断，在空中喷出大片血雾。
　　落地后，氐首赨梦不顾自身伤势踉跄着朝红冕的方向走去，走走停停鲜血留了一地，好在燹王并没有追击，让他得以成功逃脱。
　　苦境，一处茶楼中，两名仙姿绰约的女子对坐在一张八仙桌边品尝着苦境现下最流行的圆粉奶茶。
　　“这么多年了，难得能在苦境看到如此和平的景象。”翠萝寒尝了一口奶茶，看着街道上来往的人群，心中不禁感叹。
　　“是啊，我也只是小时候在天疆见过，自从父亲重新归来后若梅就再也没有见过这般欣欣向荣的景象了。”凛若梅顺着翠萝寒的目光说道。
　　天疆可以说在牧神的操作下名存实亡了，翠萝寒知道凛若梅失去了许多亲人与长辈，她自幼家境殷实，亲人皆在，如今又有了所爱之人，对于凛若梅的感受，翠萝寒是体会不到的，但并不妨碍她心疼对面这个坚强的姑娘。
　　有些女子心细如水，只见翠萝寒伸手握住凛若梅的手安慰道：“一切都在变好，我们会帮你一起重建天疆的。”
　　“姐姐不必为我担心，若梅还没这么脆弱。”凛若梅收起思绪，伸手抚了抚鬓发，接着道：“接下来我们去哪？先去和两位姐姐汇合吗？”
　　面对凛若梅的询问，翠萝寒轻轻摇头。
　　“先去西武林一趟。”
　　“西武林？”凛若梅面露疑惑。
　　翠萝寒没有解释，而是露出一抹神秘的笑容。
　　是该给某人一个惊喜了。
　　万山飞雪，一名身披白色绒毛大衣，气质典雅的女子正在圃中照料着一株株黄色相思，雪落飞，仙子临凡，飞絮渲染出一副难得的美景。
　　“伱最近经常独自离开平静台，就是为了照顾这些朵吗？”声音打破美景，一名蓝衣道者走到了女子身后。
　　“拂晨？”听到熟悉的声音，女子拂的手微微一顿，起身看到来人不禁有些讶异。
　　见惯了世间百态，心思玲珑的疗灵师知道拂晨是跟踪自己来到万山飞雪，但她并没有直接道破让对方尴尬。
　　疗灵师微笑道：“如今苦境还算和平，不必为我担心。”
　　“话虽如此，但总有一些不长眼的宵小，疗灵师以后出行还是让我跟在身边好了。”拂晨一脸无奈，熟不知自己的行为已经给眼前的女子造成了一些困扰。
　　作为一名鸡汤大师，疗灵师知道拂晨对自己的心意，但她已经有了心爱之人，不愿眼前之人继续执着在自己身上，枉费光阴，于是劝说道：“当年我也只是碰巧遇到才开导的你，这么多年的守护，我的恩情你早已还清，拂晨，你应该有自己的生活，走出属于自己的道路才是。”
　　拂晨没有听出话中的意思，他只觉得今天的疗灵师和以往有些不同，不过他并没有多想，只是笑着道：“守护疗灵师就是我的生活，拂晨正在自己应该走的道路上。”
　　闻言疗灵师微微一叹，转身蹲下继续照顾起了那些相思。
　　见疗灵师不在辩解，拂晨脸上的笑意更浓，或许连他自己都没发现，他正在被自己内心的控制欲掌控，逐渐趋于偏执。
　　看着疗灵师摆弄朵那温柔的模样，能在她身边有一个位置，拂晨便已心满意足了。
　　就在这时，两道踩雪脚步声响起，察觉有人来到，拂晨眉头微皱看向外面，不由出声提醒。
　　“有人来了。”
　　闻声疗灵师起身看向来人。
　　但见一名红衣红发的俊朗男子迈步而来，身后跟着一名身形高挑的绿衣女子。
　　“什么人？”拂晨拦在疗灵师身前厉声喝道，眼神中充满了警惕与戒备。
　　这态度，沈逸飞皱了皱眉头，随即释然，他想起来自己是化了妆的，步渊亭都认不出来，这个只见过一次的家伙不知道自己是谁倒也正常。
　　没有理会拂晨，继续朝疗灵师走去，没走两步，破空声响起。
　　“拂晨切勿动手。”匆忙间疗灵师喊道。
　　却已来不及了，一枚匕首直直地朝着沈逸飞面门射来。
　　身后的南风法则眼疾手快，身影飘忽间来到沈逸飞身前，扬袖一挥，便将这枚匕首弹飞了出去。
　　叮~
　　衣袖与匕首碰撞竟发出金属交击的声音，拖曳出一道长长的尾声。
　　拂晨并没有因为实力的差距退却，而是威胁道：“再上前一步休怪我不客气了。”
　　不客气？刚才都想取我性命了难道是在跟我客气？
　　沈逸飞眉头拧的更紧了，他觉得这人有点碍事，放任下去可能会影响到菜头与疗灵师的发展。
　　“疗灵师，可否借一步谈话。”沈逸飞晃了晃手里朵形状的留声之耳。
　　看到这独特的物件，疗灵师便知晓此人是代表燹王而来。
　　“可”
　　疗灵师话刚出口就被拂晨打断，“疗灵师万万不可，此人来历不明，说不定就是三王派来的危险分子。”
　　对于拂晨的话，沈逸飞没有与其争执，明面上他并不想跟这种人发生口角，对于这个人，他有那么一丢丢印象，是个杀妻证道的狠人，同时也是个蠢蛋。
　　别人说他妻子是狐狸精他就信，回头就把多年同床共枕的妻子给噶了，而现在嘴上说着愧疚，心里却早已惦记上了疗灵师，在沈逸飞看来这就是彻头彻尾的渣男。
　　且不说他老婆不是狐狸精，就算真的是，只要没做危害他人以及自身的事情，那与常人何异？更何况能被别人误认为是狐狸精，说明容貌绝非平庸，这要放到前世，一个狐妖老婆，那是多少肥宅的梦中女神啊，真是个身在福中不知福的货色。
　　想着想着沈逸飞不觉露出愤愤之色。
　　“不用担心，此人应当不是恶人，你先回避一下，我与他有些事要谈。”疗灵师对着拂晨说道。
　　“疗灵师”
　　“是一些私事，还请你先回避一下吧。”疗灵师不给拂晨说话机会，直接了当道。
　　“我就在外面，万一有事直接喊我即可。”拂晨恨恨地看了一眼沈逸飞，转身走了出去，其远离之后，眼底的嫉妒再也压抑不住，心中暗暗发誓，待疗灵师不在的时候必要给此人一个教训，叫他远离疗灵师。
　　疗灵师这段时间经常单独来此，而沈逸飞一个男人现在要求与疗灵师单独一会，这也难怪拂晨心中产生了一些其他想法。
　　“我也在外面等你。”
　　南风法则行了一礼后也退出了此地。
　　万山飞雪外，拂晨在一棵松树下来回踱步，脑中脑补着疗灵师与陌生男人私会的场景，越想越气，拂晨一拳砸在树干上，受到掌力的击打，松树上的积雪簌簌地往下掉，落在身上也不自知。
　　这时见到与沈逸飞一同的南风法则出来，两人对视一眼，拂晨冷哼一声，收回了拳头。
　　两人错开目光，然而拂晨却没发现，南风法则眼底下的潜藏的寒芒与杀意，身为女子，特别是照顾燹王这么挑剔之人起居的女子，南风法则心思的细腻，早已远超常人，她能察觉到这名蓝衣道者对疗灵师藏着别样的心思。
　　这是南风所不能容忍的，作为燹王的管家，她怎能容忍彩绿险磡未来的女主人被别的男人惦记，此时南风法则的心里已经在思考如何神不知鬼不觉噶掉一个人了。
　　是暗中偷袭，还是喊上临界他们半路截杀，或者下毒又或者是用绿菌丝侵蚀掉这人的脑子让其变成一个白痴，让他后半生在浑浑噩噩中度过。
　　哎呀，噶人的手段太多，好烦呀！南风法则纠结的想着，余光不时的打量着不远处的拂晨。
　　同时，万山飞雪内，一人与南风法则产生了同样的想法，对于拂晨三番两次的挑衅，沈逸飞不想再给他机会，心里已经在想要不要把赨梦引过来借他之手把他做掉，到时就算疗灵师发现也能把锅甩给赤命。
　　什么？你说沈逸飞甩过去的锅赤命不接？赨梦下的手，跟他红尘不归人有什么关系，赨梦命都给他了，赤命不接谁接？
　　可怜的拂晨还不知道自己已经被两大势力给盯上了，此时还在那颗树下碎碎念。
　　“你手上拿的应该是燹王的信物吧？”看着沈逸飞手上的留声之影，疗灵师带着三分不确定问道。
　　她在燹王身上看到过类似的物件。
　　沈逸飞微微一笑，“正是。”
　　“疗灵师，还未请教阁下名讳，与燹王是何关系？”疗灵师自我介绍一番后问道。
　　“是我啊。”
　　说着沈逸飞伸手在脸上一抹，恢复了本来的模样。
　　“红尘不归人。”
　　“原来是剑首。”
　　发现来人竟是已死的沈逸飞，疗灵师先是一愣，随后释然露出笑容。
　　“江湖都传剑首被燹王杀了，我却不信，看来真如我想的那样，剑首与燹王演了一出戏，一场欺骗了天下人的戏。”
　　疗灵师嘴上如此说着，但脸上那得知朋友无事的笑容却是真切。
　　“想不到你早已猜到，疗灵师的智慧在下佩服，燹王有你这个贤内助，真是合该一边透着乐。”沈逸飞赞叹一声。
　　疗灵师被沈逸飞的话逗的一乐，掩嘴笑道：“我也只是提前知晓你与燹王的关系罢了。”

第142章 小跟班已经成为别人的小跟班了
　　“对了，这事燹王没跟你说吗？还要你费脑去猜？”沈逸飞有些奇怪道。
　　听到沈逸飞的疑问，疗灵师摇了摇头。
　　“我有问过，他并未跟我解释，但是我相信他不会对朋友出手的。”
　　闻言，沈逸飞心中暗赞一声：燹王够朋友。
　　他是着实没想到，以燹王那情种人设，竟然因为朋友的一句保密，连疗灵师都没撬开他的嘴，果然是个重情义之人。
　　只是，燹王越是重情重义，沈逸飞就越是头疼，如此重情义，日后处理阎王之时恐怕免不了一番麻烦了。
　　到时候再说吧，摇头将这事抛之脑后，沈逸飞将耳机递给疗灵师说道：“燹王的变化已经引起了阎王与赤王的注意，为了安全着想你们最近先不要见面了，若是有事可以有这个来沟通。”
　　“我明白了。”疗灵师点了点头，好奇的打量着手上这枚精致的法器。
　　见状，沈逸飞跟其解释了留声之耳的功能与用法。
　　解释一番后，沈逸飞接着说道：“我来此主要就是为了这事，另外我想问下，先前我让论剑海的人前来请苍参加三王会战，结果苍并未出现，可是出了什么事？”
　　与三王会战的人选早就定好的，苍就是其中之一，结果却没出现，这让沈逸飞有些奇怪，要知道就算在原剧中，苍这时候也是入世和燹王来了一场意识之战的。
　　而现在苍迟迟没有入世，沈逸飞有些担心是否是自己乱入导致的。
　　“苍离开的时候只是说有私事，具体我也不清楚，不过以苍的能为，剑首不必担心。”疗灵师说道。
　　“也罢，苍若回来，还请疗灵师告知论剑海现在需要他的力量，我还有鬼方赤命的任务在身，便不逗留了，请。”
　　步渊亭传来消息，论剑海中许多人手出走，天疆空虚急需新的战力补足，因此现在苍的力量也变得重要了起来，沈逸飞沉吟一番后留下这句话便辞别了疗灵师。
　　“我送送伱吧。”
　　“麻烦了。”
　　沈逸飞也没拒绝，重新换上妆容后，两人肩并肩有说有笑地走出万山飞雪，这一幕正好被树下的拂晨看到，看得他咬牙切齿一脸阴沉的不知道在想些什么。
　　“就到这吧，近期你要多加小心。”来到外面，沈逸飞不放心的再次叮嘱了一番。
　　沈逸飞目前的处境经过方才的交谈，疗灵师简单了解了一些，自身处在危险环境中还能考虑到她和燹王的安危，对此疗灵师也很是感动。
　　于是疗灵师轻轻点头，也说了一句关心的话，“嗯，剑你也是，要记得还有很多人等你回归呢。”
　　“放心吧，我可是主角命，南风姐姐我们走了。”
　　沈逸飞哈哈一笑，带着南风法则潇洒离去。
　　“疗灵师，你们在里面都说了什么？”沈逸飞离开之后，拂晨才来到疗灵师身边问道，语气中透着浓浓的嫉妒味。
　　刚才疗灵师对沈逸飞说的那些关心之语他可是听得清清楚楚，在疗灵师眼里这不过是朋友间的正常关心罢了，但拂晨先入为主不这么认为。
　　拂晨此话有窥探他人隐私的行为，疗灵师自然不可能跟他透露，眉头微蹙淡淡道：“没什么。”
　　说完疗灵师低下头看着手心躺着的留声之耳，似乎想到了什么好的人与事，连带着眉头也舒展开来，嘴角不自觉流露一丝笑容。
　　疗灵师沉浸其中却忽略了一旁拂晨的心情。
　　要知道疗灵师可是个表情管理大师，这么自然流露的表情，这么多年拂晨也很少看到。
　　拂晨一眼就看出疗灵师手上的这个物件是沈逸飞先前拿出来的那个，那人刚来之时疗灵师明明是不认识的，但私会之后却那般熟络，不知说了些什么言巧语。
　　想到这里拂晨捏紧了拳头，嫉妒的火焰充斥双眼，一定是那人勾搭了他的疗灵师。
　　沈逸飞要是知道拂晨的想法一定会大呼冤枉，然后挖个坑把这货埋了，天地良心，虽然菜头很绿但沈逸飞决没有这种想法，这种危害兄弟情谊，破坏夫妻感情的舆论绝对不能散播出去。
　　“时间不早了，我们也回去吧。”
　　疗灵师清灵的声音将胡思乱想的拂晨拉回现实。
　　“妳自己先回去吧，我有事需要外出一趟。”拂晨将眼中的情绪藏好后跟疗灵师说道。
　　闻言，疗灵师有些讶异，要知道以往疗灵师去哪，拂晨都是寸步不离，赶都赶不走，而今天却主动离开。
　　不过疗灵师也没有多想，毕竟她不喜欢干预别人的自由，拂晨能有这样的变化也许是他看开了，是好事也说不定。
　　“那你注意安全，需要帮忙随时可以来找我。”疗灵师说道。
　　拂晨点点头没有说话，目送疗灵师离开后，朝着另外一个方向走去。
　　南风法则领着沈逸飞离开万山飞雪，来到一条官道，南风法则转身说道：“接下来去哪？”
　　“接下来我要见的是红境之人，妳不方便与她相见，下面就由我独自前往即可，这一路多谢妳相伴了。”沈逸飞微微一笑，真诚地道谢一声。
　　“那你自己小心。”南风法则也没说什么，她本来就是被强行拖来的，丢下一句便化为一道绿光消失。
　　沈逸飞站在原地，伸出左手跟个神棍一样像模像样的掐了掐。
　　“算算时间弦琴无上宴应该快开始了，赦天琴箕应该会去参加，便去那里寻她好了。”沈逸飞喃喃自语道，随后化光往西而行。
　　沈逸飞离开后，在他原来的地方，点点绿尘升起，汇聚成一个女子模样，正是先离开的南风法则。
　　望了一眼沈逸飞离开的方向，南风法则首施异境咒术，一道绿芒牵引往东南方向而去。
　　苦境东南方向一处烟瘴之地，因常年毒雾笼罩，四周寸草难生，人迹罕存。
　　今日，一道人影跌跌撞撞来到。
　　“当家的，救我。”
　　拂晨话刚出口，一道绿芒抱杀而来，轰在他的后背。
　　噗~
　　顿时鲜血喷洒，拂晨再添新红，随之一道绿影化现，一名带着面具的绿衣女子朝着拂晨缓缓逼近。
　　“是你？你我无冤无仇，为何下此杀手。”
　　虽然对方戴了面具，但拂晨一眼认出此人是沈逸飞身边的那名女子，毕竟这样的这么绿的装扮整个苦境也不多见，只是让他万万没想到的是他还没对沈逸飞出手，对方先派手下动手了。
　　一念至此，拂晨越发觉得沈逸飞接近疗灵师目的不纯，同时心中的恨意越发强烈。
　　南风法则没有回答拂晨的问题，仍旧不紧不慢地朝着拂晨逼近，对于一个搞研究的人来说没必要对死人解释那么清楚。
　　此刻的她只想着替燹王解决掉这个阻碍。
　　死亡的气息笼罩心头，拂晨整个身体开始微微颤抖了起来，他从来没有感受过，原来死亡降临的感觉是如此的令人恐惧。
　　眼见绿衣女子离自己越来越近，拂晨惊叫大喊：“求门主出手救我，拂晨愿从此归心门主，永不相叛。”
　　听到猎物开始求救，以防生变南风法则不在拖沓，手中绿芒涌现快速朝着拂晨杀去。
　　逼命时刻，阴风吹起紫雾升腾，一颗由黑雾组成的骷髅头凭空凝聚挡在拂晨身前。
　　南风法则凝元一掌拍在骷髅身上，嘭的一声，大片雾气飞散。
　　飞散的雾气化为一条条紫色毒蛇缠上了南风法则的手臂，南风法则顿感手臂微微一麻，常年培养绿菌丝的她瞬间便已知晓自己中毒了。
　　只见她手上绿芒闪烁，将那一条条紫色毒蛇震散，仅一次交手便知对方能为，南风法则心知对手难缠，今日已失了杀拂晨的机会，便果断飞身离开。
　　拂晨看到大当家出手便知自己的命算是保住了，此刻见南风法则不敌要走，大叫道：“门主，万不可让其脱逃。”
　　“想走。”
　　骷髅头发出瘆人的声音，朝着南风法则压去。
　　腥风逼近，南风法则头也不回，反手洒出大片蚀智绿丝，点点荧光落在骷髅身上发出滋滋的声响，如蚀附骨。
　　骷髅行动顿时受制，南风法则趁此机会从容离开。
　　南风法则离开后好一会儿，养生主才将护身毒气上的绿菌丝驱逐干净。
　　“你从哪里惹到这名用毒高手？”养生主驾着骷髅雾气来到拂晨上方问道。
　　“我与此人只见过一面，我也不知她哪来那么大的杀意。”拂晨摇头苦笑一声。
　　养生主沉默片刻才发出声音，“罢了，既然回来那便在门内待着吧，在这里那人也不能把你怎么样。”
　　“我还有事未了，恳请门主助我，心愿完成后拂晨的命便是门主的。”拂晨猛地抬头说道。
　　养生主嗤笑道：“既然回来了，你以为你的命还是你的吗？”
　　说罢，骷髅头的口中喷雾浓烈的毒雾笼罩在拂晨身上，顿时惨叫声响彻一片。
　　“门主.若是不愿助我，那便.杀了拂晨吧。”拂晨跪在地上艰难的说道，脸上的神色虽然痛苦，但眼神却异常坚定。
　　听到这话，养生主停下了动作。
　　“说吧，什么事要我帮你。”
　　最终养生主妥协了，他了解拂晨的性格，偏执癫狂，今天要是不答应他可能真的死在这里也不愿屈从，同时心里也无奈，若非百毒六丧门现今极缺人手，他又岂会被这小人威胁。
　　实在是百毒六丧门如今除了三个当家的之外一个成员都没有了，急缺人手啊。
　　“我要你帮我杀一个人。”拂晨抬起头来，眼中充斥着疯狂与嫉妒的火焰。
　　“杀谁？”
　　另一边，得知弦琴无上宴不日将在云梦台举行，跟路人打听到路线的沈逸飞正往目的地赶去，此刻的他完全不知道自己已经被拂晨记恨上了，阴差阳错下成了燹王杀劫的替代品。
　　有琴天，无琴癫，云梦台上论高巅；有贤人，无闲人，云梦台下识弦心。
　　幽静竹林中，搭建着一座戏台，台下空无一人，静谧无比，一道红色人影迈着轻缓的步伐而来。
　　“奇怪，不是琴艺比赛吗，怎么现场不见半个人影。”看着空荡荡的台上和台下，沈逸飞小声嘀咕道。
　　“难道是每年都举办的缘故，大家都看腻不来了？没错，一定是这样。”沈逸飞一脸笃定的模样，随后自顾找了一个座位做了下去。
　　这货硬找理由也不愿怀疑自己错过琴会的可能。
　　就在此时，一道磅礴琴声恢弘入耳，台上亮光闪烁，周边池子里的水化龙而出，台上雾气升腾，一道模糊人影浮现，同时现场传来清晰声调。
　　“弦琴无上宴第一试，琴缺先生演奏白马三唱。”
　　水雾散去，露出台上之人真容，沈逸飞抬眼望去。
　　一名身穿红色戏服，面容阴柔的男子足踏舞步凌空一番，罗袖化弦，瞬闪即逝。
　　“咿呀~是郎讨命来~”
　　琴弦无上风云涌，阳关三迭节节高，弦琴无上宴在这戏唱声中正式开始。
　　随着琴会开始，唰唰声响起。
　　沈逸飞周围原本空荡荡的台下，瞬间出现了许多人影，这些人有的喝着茶水，有的目光盯紧台上，无一例外的是他们都是文质彬彬的模样，看上去都是一副人模狗衣冠禽.咳.总之都是斯文算了，请自行脑补。
　　好在沈逸飞经过原金洗礼，气质提升了不少，在这群人中倒也不显突兀，也是一副人模.咳！
　　“好厉害的障眼法。”沈逸飞惊叹道。
　　原来观众早就到了，只是被术法隐藏了起来，连他都没有看出丝毫破绽，还以为这场琴会无人来看呢。
　　四下张望一番，果然如沈逸飞所料，他看到了小跟班宋青舒跟小侍女太罗古，两人站在台下表面正常，暗地里卿卿我我小动作不断。
　　“他俩来了，团长应该也在了，不知被安排在了第几场。”
　　望着宋青舒脸上洋溢着幸福的笑容，看样子在琴箕那过得不错，沈逸飞心里暗叹，小跟班还是那个小跟班，只可惜成了别人的小跟班了。
　　“以琴箕的性子，怎么会让这货过得舒坦，这太不科学了。”

第143章 弦琴会上各展琴艺
　　在沈逸飞吐槽的时候，宋青舒察觉有人盯着自己，便朝这边看来，发现是一名陌生面孔后，露出了些许疑惑。
　　沈逸飞与他对视一眼，报以微笑。
　　察觉身边人有异，太罗古拉了拉宋青舒的袖子问道：
　　“怎么了？”
　　宋青舒回了一个笑容然后扭头对太罗古说道：“没事，只是觉得那人有些似曾相识的感觉。”
　　“是么？”
　　闻言太罗古顺着宋青舒的目光看去，却只看到了一张侧脸，由于她跟沈逸飞相处不久，因此并未瞧出什么。
　　将视线从这一对身上移开后，沈逸飞四下打量，突然瞳孔猛地一缩，好似看到了什么不得了的画面。
　　不得了，确实不得了，他看到了什么，他竟然看到了多日未见的笔划童子。
　　在这里遇到笔划童子虽然稀奇，但并不足以让沈逸飞太过讶异，真正让他震惊的是这瓜娃子他喵的骑在素还真的脖子上，一双胖乎乎的小手还抱着素还真的脑袋固定着身形不让自己掉下去。
　　“他奶奶的，你爹我都没骑过。”
　　这不坑爹嘛，等素还真好了，事后还不得把账都算到老子头上，找死也不是这么找的。
　　沈逸飞起身撸起袖子就准备过去把笔划童子给薅下来，但随后又坐了回去，他突然想起自己现在是红冕战将的身份，这里人多眼杂万一暴露了身份就有些得不偿失了，还是等琴赛结束散场之后再行动比较好。
　　而笔划童子也是好奇的看着台上之人演奏没要四处乱看，否则的他要是看到沈逸飞肯定能认出来，毕竟在血元感应下，一切伪装都是徒劳。
　　云梦台上，琴缺先生罗袖翻飞，戏唱吟调，四周空间隐有血色琴弦时隐时现，现场不见琴，琴声自起。
　　迭迭风，迭迭云，迭迭万里见劳君；一弦思，二弦思，三四激奏跳文武，弦弦拨里破相思。
　　忆来当年岂相知，丹心赤城歃血誓，漉漉一刀断魂诗，一刀死，两刀死，如今还魂讨命迟。
　　“是郎讨命来~”
　　“好！好啊！”
　　台上之人琴舞戏唱，四合娴熟，引得台下观众纷纷拍掌叫好，其中尤为素还真叫的最大声，声音甚至盖过了其他人。
　　沈逸飞虽然不懂琴，但也能从琴缺先生的舞姿中感受到那种带着恨意归来的意味。
　　瞥了一眼鼓掌叫好的素还真，沈逸飞低声自语道：“看来这个家伙对赤命恨到了极点，只不过这其中似乎还掺杂着其他，相爱相杀，到底是爱多一点还是恨多一点呢？”
　　若是能提前调和这两人之间的关系，或许能够提前将赤命导入正途，只是如此一来赨梦岂不就成了第三者？这对他是否太过残忍了。
　　想着想着，沈逸飞突然失笑，自己也太过想当然了，三贝跟赤命的关系又岂是这么好处理的。
　　摇摇头继续看戏，此时琴缺先生一曲也到了尾声，最后一个凌空甩袖完美收场，之后台上亮光突然一熄，人影消失，场面顿时恢复静谧，唯有台下不明所以之人发出窸窸窣窣的声音。
　　不多时。
　　滴答！
　　疑惑中，空中突来一声似水滴入汪洋的深层弦音。
　　空灵的声音直击内心，众人不觉止住声音，抬头看向戏台。
　　水波扬弦，弦似流水引气，漆黑的戏台上传来婉转柔和的曲调，一声声，一思思，如碎石落水，扬声一瞬间激荡出内心最深层的梦。
　　“离多最是东西流水，终解两相逢，浅情纵似行云无定，犹到梦魂中，可怜人意薄于云水，佳会更难重，细想从来断肠多处，不与这番同。”
　　温婉声音响起，宛如商女犹唱，自古有情多离别。
　　在这一声声，一调调中，沈逸飞脑中不自觉的浮现出一道倩影，他仿佛能感受到自己所属之人就在身边，仅有一纱之隔，触手可及。
　　而在后台，备坐席中，三道倩影，在这琴声曲调中脸上表情各自。
　　翠萝寒脸上扬起微笑，凛若梅想起了自己的义兄、丈夫，泪水划过脸庞，而离她们不远处有一红衣美人，表情最为复杂，脸色时明时暗，不知在想些什么.
　　云梦台下，离沈逸飞仅有数桌之隔的素还真，只觉在这曲调颂声中一段段记忆浮现出来，让他想起了今生最大的遗憾。
　　再抬眼，素还真发现自己眼前尽是红色罗帐，似曾相识的场景让他无法控制自己，双腿不听使唤的往里走去。
　　“这个地方是？”
　　素还真疑惑间，风铃响动，熟悉声音再传耳畔。
　　“梦后楼台高锁，酒醒帘幕低垂，去年春恨却来时，落人独立，微雨燕双飞。”
　　砰砰砰！
　　离罗帐越来越近，素还真发觉自己的心跳的越发剧烈，好像好像掀开帘子就能见到那个刻在灵魂中无法磨灭的人。
　　千灯火，风里几明灭，倾耳铃动细细，勾起心底异样情绪；一股思之哽息的记忆在微风中逐渐成型。
　　“记得小苹初见，两重心字罗衣，琵琶弦上说相思，当时明月在，曾照彩云归。”
　　素还真浑身一怔，惊觉喊出：“采铃，是采铃。”
　　一声声，一切切，脚步飞奔朝罗帐奔去，在他即将靠近之时，风铃声再响起，眼前场景突然溅起波澜，如平静水面被人触碰一般，有摇散迹象，素还真猛地止住脚步。
　　“好好.我不惊动美梦，别醒，别醒啊！”
　　素还真边说边退，最后靠在一根木框上，双眼微闭，感受这求之不得的宁静时刻。
　　急进因情往，怯步因情念，紧握在手的湿冷与鼓躁的心跳，是梦回一刻，不敢放手的小心翼翼。
　　深怕一放手，连梦中相见的机会也没了。
　　“雅弦尼以此琴曲，望天下有情人终成眷属。”
　　“小白龙，小白龙，快醒醒”
　　笔划童子见素还真失了神，抱着他的头疯狂的摇了起来。
　　“嘶~呃啊~”
　　素还真惊醒后发出痛苦的呻吟，深觉记忆之痛。
　　“你没事吧？”
　　“无碍。”梦被打断素还真并未怪罪，望着笔划童子那稚嫩的双眼充满关切只是轻轻摇了摇头。
　　至于有没有把账算到某人头上那就不得而知了。
　　与此同时，沈逸飞也从那美轮美奂的梦境中醒来。
　　“好一首恋人之曲，此间难得。”沈逸飞赞叹一声，目光扫向周围，发现大部分人都沉浸其中，脸上露出意犹未尽的神色。
　　然而当他看到瓜娃子的时候，发现这小子正抱着素还真的脑袋疯狂摇摆，这一刻，沈逸飞差点忍不住冲过去将他提起来暴打一顿。
　　呼吸~
　　一阵深呼吸后，沈逸飞平静下来，脑中开始思考这娃子还能不能要了，先前看原无乡挺喜欢的，要不过继给倦收天吧
　　在沈逸飞思考着瓜娃子还能不能要的时候，台上亮光再熄，琴声响起，与前两位相比，这位的曲调欢快轻盈，不似之前富有的深意，看似粗浅，却反而给人一种愉悦的感觉。
　　而在后台，一位白衣少年郎听着这曲调眉头微皱，原因是他为这场琴会准备的曲谱与现在上场之人撞车了，不过随后他便松了一口气，台上这人表现中规中矩并无给人眼前一亮的感觉，他相信纵使曲调相仿，凭借自己的琴艺也能脱颖而出。
　　少年郎脸上表情归于平淡，不做他想，静静听着这相似的曲调，内心做着评断。
　　“清风拂兮竹心笛，明眸盼兮秋水离；美人坐兮抚弦琴，有客来兮寥听意。”
　　声音清脆宛如黄莺，沈逸飞耳朵动了动，他感觉这声音好熟悉，这诗也好熟悉，好像在哪里听过，一时却想不起来了。
　　随着琴弦奏曲，台上亮光重启，人影浮现，一尊清丽仙子捧琴独奏，琴音绕梁不绝。
　　怎么会是翠萝寒？看清台上之人面容，沈逸飞瞪大了眼睛感到有些不可思议，原剧中可没提到她会来参加弦琴无上宴啊。
　　幻觉，是幻觉，一定是雅弦尼刚才那幻梦效果还没结束，可是，可是眼前为何如此真实？
　　沈逸飞用力揉了揉眼睛，再看向台上，上面的弹奏之人仍然不变，甚至翠萝寒还冲他笑了笑。
　　是真的，沈逸飞回了一个比哭还难看的笑容，早知道翠萝寒会来说什么沈逸飞也不来凑这个热闹，现在好了，琴会结束不会还有一场修罗场吧。
　　修罗场自然指的是团长了。
　　他能感觉到，赦天琴箕似乎对自己有着不一样的感情，并且和原剧中不同的是，在得知自己没死后，这一世的琴箕性格似乎并没有原剧中表现的那么极端。
　　沈逸飞猜测原剧中的琴箕之所以那么憎爱，可能也有自己前身的缘故，两个男人，一个被她失手杀死，一个为她而死，所以造就了后来把‘愿天下眷侣不成其好’这句话挂在嘴边的赦天琴箕。
　　只是不知什么原因，自己前身这一部分在原剧中并没有表现出来。
　　可是，这都是前身的锅啊，现在的沈逸飞对赦天琴箕并没有什么感情啊，难道这就是天理循环吗？
　　占据前身的身体的同时也要承接他的因果？
　　这个问题无人能够回答，沈逸飞现在只能祈求团长认不出化了妆的自己，自己已经暴露在翠萝寒的眼底下了，现在就是想一走了之也做不到。
　　台上的翠萝寒看到沈逸飞那震惊的模样，嘴角不禁勾勒出一丝弧度。
　　一曲终了，翠萝寒抱着琴对台下观众行了一礼，然后退了下去。
　　翠萝寒刚才的表现并不出彩，但沈逸飞对她何其熟悉，知道她的琴艺远不止如此。
　　既已出席却如此低调，很明显翠萝寒志不在魁首，恐怕是知晓某人会来特地准备的惊喜。
　　沈逸飞已经猜到，翠萝寒会来一定是先前论剑海被毁那天，当时论倾城跟自己说弦琴无上宴的消息的时候被她给记在心里了。
　　咚！
　　翠萝寒退场之后，四周突然传来一声钟响，将沈逸飞的思绪拉了回来。
　　“这琴会，敲钟的也能参加？”
　　沉吟之间，忽然听见促促琵琶声响，好似急雨淋漓，又似狂风吹詹，狂的让人心乱，狂的让人心烦。
　　沈逸飞没由来心底升起一丝烦躁，但又在这烦躁中感受到一股释放压力的快感。
　　就在此时，台上亮起，两道人影一前一后，各自抱着阴阳琵琶，奏声如雷如钟，敲出天地沉闷。
　　咚！咚咚咚！
　　随之骤雨突来，大地轰然如雷，琴声似散地珠玉，敲得遍地琳琅作响，风侵雨袭似怒海惊龙。
　　“连心琵琶响，别抱阴阳声。”
　　伴随一声高喝，风止，雨停，声落。
　　“没了？这就没了？”
　　这么快的吗？从这两人出场到结束，掐着手指算估计还不到五秒，沈逸飞还在愣神，演奏就结束了。
　　五秒，你俩搁这玩蛮王呢？沈逸飞此时好想爆一句前世网上流传的粗口。
　　rnm退钱，哦，没钱啊，那算了。
　　不过刚才这场虽然短暂，却也给足了台下之人震撼的感觉。
　　大气磅礴，震声如雷，似要将这天地敲碎的狂妄，很符合一些外门汉的品味。
　　只可惜太短了，沈逸飞露出意犹未尽之色。
　　遗憾间，悠扬琴声响起，台上船琴架起，美人弄弦。
　　弦音回荡在云梦台，旋律如笑如泣，似乎正倾诉心衷，喜者五六弦，悲者五六弦，横手一拨，曲诵千秋肠。
　　弹琴似谈情，按弦无情调，琴曲无心道。
　　“弱水琴箕，四病入曲。”
　　借着微弱灯光，沈逸飞看到一张绝美脸庞，艳而不俗，芳盖绝世，只看了一眼，沈逸飞便移开目光，生怕引起台上之人的注意。
　　熟不知，美人余光已经落下。
　　“好，小姐弹得好棒。”一曲终了，太罗古便拉着宋青舒迫不及待地鼓起了掌。
　　随着赦天琴箕退场，弦琴无上宴迎来最后一场，灯光大起，照亮了整个云梦台，光明驱走黑暗，一名身着白衣的翩翩少年郎盘膝坐在台上，轻拨腿上古筝。
　　一曲闻所未闻的欢度旋律，似是翱翔的飞鸟，波点在平静的湖面，一点数度弦，数弦回澜韵。韵中风微微，心轻逸，春风沐人。
　　“白雪乱纤手，绿水清虚心，钟期久已没，世上无知音。”
　　我哪懂琴，还好有原剧（斜眼笑）

第144章 宋青舒：请相信我的实力
　　“现在点评琴魁的时候到了。”
　　弦非心奏完之后，两名琴侍走上台去，其中看上起年纪大一些的琴侍昂然一声。
　　“有请弦琴无上宴主席入场。”
　　话一出，只见琴台上一片灿光，光华中一人抱着提琴飘然落下，飒爽而至。
　　“首先感谢诸位前来参与，为这弦琴无上宴添光不少，再来便是揭晓这一届琴魁得主。”
　　朝玉京话锋一转，神情一肃，“如与宴前所言，胜者有机会得到琴主亲授伏羲神天响，无上宴评琴以情、理、调，三者综合评比，琴主评定此界琴魁者乃是.”
　　朝玉京顿了一顿，才缓缓公布出琴魁人选。
　　“乃是白沙书院，正六乐弦非心。”
　　对于朝玉京公布的结果，众多参赛者都没有什么异议，毕竟这是琴主御清绝所选定的人选。
　　另外来此参加比赛的大都不是冲着琴魁来的，几乎都是抱着切磋琴艺以及其他目的而来。
　　“恭喜你。”雅弦尼由衷贺喜道。
　　“是诸位承让，承让了。”弦非心抱拳行了一礼，满脸都是谦虚之色。
　　“琴主在里面等你。”朝玉京对着弦非心说道。
　　“诸位，请！”
　　再次朝众人行了一礼，弦非心跟随朝玉京离开云梦台，在主人离开之后，留下来的参赛者开始活络了起来。
　　翠萝寒朝着沈逸飞看来想要过来，却被他用眼神制止了。
　　读懂沈逸飞的意思，翠萝寒想起来他现在的身份，但还是悄悄露出一个促狭的笑容。
　　而台下的观众，欣赏了一场赛事之后也满足的陆续离场，最后观众席只剩下了素还真、笔划童子、沈逸飞以及两个小跟班。
　　太罗古拉着宋青舒直接走上台来到赦天琴箕身边，“小姐你弹的太棒了，那个什么琴主还真是没.”
　　话未说完，嘴就被宋青舒堵住了，在据点混迹那么久，宋青舒还是有些眼力劲的，他能看出来在场的这些人虽然是以琴会友，但从他们眼中时不时露出的神光能看出来，这些人绝非易于之辈，不是他这个小喽啰跟两个普通女子能够招惹的。
　　“抱歉，她什么都不懂，还望诸位前辈不要见怪。”宋青舒对这些人报以歉意道。
　　以这些人的境界自然不会跟一个普通女子计较，对于宋青舒的道歉大都只是轻轻颔首，倒是翠萝寒笑着说道：“青舒，这么久不见没想到在这里见到伱。”
　　“翠萝寒前辈，若梅姑娘。”宋青舒现在虽然跟在琴箕身边，但并没有脱离论剑海，因此见到翠萝寒还是毕恭毕敬行了一礼。
　　然而宋青舒的行为却让一旁的赦天琴箕皱了皱眉，她认为沈逸飞既然同意小跟班跟自己走，那在她心里，宋青舒就是自己的人了，而现在自己的人却对别的女人行礼，这让她升起了一些不满，不过也仅仅是一些不满，并未表露什么。
　　赦天琴箕站在台上余光瞄着台下，等待某人来与他打招呼，没错她认为沈逸飞是来找她的，当然也确实是这样，只不过情况发生了变化，某货现在不敢露头。
　　琴会结束，没有了吸引眼睛的画面，台下的笔划童子开始东看看西望望，在当他快要看到沈逸飞之时。
　　“大家都走了，我们也该回家了。”素还真拍了拍脖子上的童子，将他的注意力拉了回来。
　　“回家？小白龙你是要带为师回西海龙宫吗？”笔划童子抱着素还真的脑袋疑惑问道。
　　“是啊。”
　　素还真扶着笔划童子摇摇晃晃地离开了云梦台。
　　沈逸飞虽然没有看向这边，但耳朵却一直竖着，瓜娃子的对话他可听了个一清二楚，此刻他的心里刮起了雷霆风暴。
　　瓜娃子自称为师，什么情况？
　　沈逸飞一脸懵逼，脑中出现了一个小剧场。
　　素还真、笔划童子、他，三人见面。
　　沈逸飞喊素还真前辈，素还真喊笔划童子师傅，笔划童子喊他爹.
　　猛地摇头驱散脑中奇怪的画面，顾不上翠萝寒他们，沈逸飞快速朝着素还真离开的方向追去。
　　自信满满的赦天琴箕见沈逸飞追着一个男人跑了，心中诧异，不自觉的往前踏了一步，随后又收了回来，站在原地一副无事发生的样子。
　　翠萝寒一直关注沈逸飞，见他匆忙地离开以为发生了什么大事。
　　“不必多礼，我就听说这里举办一场琴会，便过来参与一下，我还有事在身便先离开了。”回应宋青舒一声，翠萝寒拉着凛若梅的手准备去追沈逸飞，却不料被一人出声拦了下来。
　　“姑娘且慢。”
　　出声的正是琴会第一个出场的琴缺先生。
　　“原来是琴缺先生，不知有何事？”翠萝寒面露疑惑，她跟这位先生并不相识，不知这人找她作甚。
　　只听琴缺先生笑着说道，话语之中带着捧高的意味。
　　“如果我猜的不错，姑娘应该是论剑海名人堂上的剑者，玉手九针.翠萝寒吧。”
　　“是我。”翠萝寒点头应答。
　　见翠萝寒承认，琴缺先生接着赞扬道：“得亏论剑海，三王之祸才没有蔓延开来，我等也能安心参加这场琴会。”
　　翠萝寒却不吃这套，直接说道：“我还有事在身，有事先生还是直说吧。”
　　她急着去寻沈逸飞。
　　“在座都是心怀正义之辈，如今三王霍乱天下，大家都是志同道合之人，不如组成联盟共同为这苍生出一份力如何？”琴缺先生张开双手，慷慨激昂说道。
　　“抱歉，一介弱女子，便不掺和诸位的大事了。”赦天琴箕起初还好奇这人要说什么，听到琴缺先生说要对付三王顿时失了兴趣，随后她皱着眉头对两个小跟班喊了一声，“太罗古，我们走吧。”
　　“好的，小姐。”
　　琴缺先生也没有挽留，用饱含深意的眼神目送三人离开后，对着其他人说道：“你们呢，意下如何？”
　　听到琴缺先生的询问，抱着阴阳琵琶的两人议论一番后，其中一人问道：“既然联合便要有主次，那么谁主谁次？”
　　闻言，琴缺先生看向翠萝寒，“对付三王，论剑海最有经验，自然是由翠姑娘领导了。”
　　琴缺先生话刚说完，两人互看一眼。
　　“道不同不相为谋。”
　　随即两人并排离开了云梦台，在他们心里大家都是因音律组成联盟，那自然是琴艺高超者为领导，且不说翠萝寒一介女子，就她先前台上的表现很明显离‘高超’还有很大距离。
　　两人离开后，雅弦尼也说道：“抱歉，贫尼方外之人，暂无入世想法。”
　　微微行礼后，雅弦尼也相继离开，现场只剩下琴缺先生与翠萝寒两人。
　　“既然大家都离开了，这联盟想必组不起来了，我也告辞了。”翠萝寒遗憾道，原本还以为能为正道再添一份力量呢。
　　“虽然他们都走了，但在下仍有为苍生出力的想法，不知姑娘能否一谈？”
　　琴缺先生微微一笑，似乎对这些人的离开毫不意外。
　　“我姐姐虽然是论剑海高层但并非主事之人，阁下既然有这样的意愿何不上天疆与步主席详谈？步渊亭主席若是知道阁下的志向必会扫塌相迎。”
　　“我和姐姐还有他事在身，失陪了。”一旁沉默不语的凛若梅突然出声拒绝了琴缺先生，然后拉着翠萝寒离开了云梦台。
　　留下了琴缺风隼独自一人站在台上，满脸的错愕。
　　远离云梦台后，翠萝寒问道：“若梅妹妹方才此举可是有什么深意？”
　　不怪翠萝寒奇怪，凛若梅一直都是恬静的性子，方才突然打断拒绝十分的不礼貌，这很不符合若梅平日的表现。
　　“我总觉得此人目的不单纯，似乎有意接近姐姐。”凛若梅皱眉道。
　　翠萝寒闻言回想了一下琴缺先生的行为，也察觉到了不对劲，此人的行为似乎有些刻意了。
　　“既然他想为正道出力就让他去找主席好了，到时自会有玉稚衣与主席把关，若那位琴缺先生真不怀好意，以他们的智慧必定能看出什么。”说着，凛若梅掩嘴笑了起来。
　　翠萝寒虽然直愣但并不傻，只不过平日里直来直往惯了，与人打交道不愿意想那么多罢了，此刻经过凛若梅的解释，也清楚这才是最稳妥的方法。
　　见凛若梅笑的怪怪的，翠萝寒挽起了她手，“妹妹何故这般发笑啊！”
　　“我在想啊，姐姐再不去追，前辈恐怕就要跑远了哦。”凛若梅顺势抱住翠萝寒的胳膊，俏皮道。
　　闻言，翠萝寒脸微微一红，随后余光撇向一旁树干上的记号。
　　“那你可太小看姐姐了。”
　　另一边，宋青舒驾着马车返回露水三千的路上。
　　“青舒，靠边停一下。”
　　马车内传出赦天琴箕那淡淡的声音。
　　“吁~怎么了，为何在这里停下？”宋青舒将马车挺稳后靠近车厢问道。
　　车厢的帘子打开，赦天琴箕的身子探了出来，白皙的手搭在木边上，准备下马车。
　　宋青舒赶忙上前扶着她走下马车，紧接着就是太罗古，扶太罗古的时候免不了又是一番动手动脚惹得小侍女满脸羞红。
　　赦天琴箕对此却并没有什么表情，好似习以为常了一般。
　　等太罗古脸上的红消了下去，赦天琴箕吩咐道：“你们先回去吧，我一个人逛逛。”
　　见自家小姐竟然有这样的想法，太罗古连忙甩开宋青舒，上前拉住赦天琴箕的手劝道：“小姐，这里荒郊野外的，你一个人多危险啊，您想去哪就让我跟青舒陪着你一起吧。”
　　“是啊是啊，要是遇到山匪恶人什么的，我也能护你们周全。”宋青舒在一旁练练点头。
　　护我周全？
　　这话让赦天琴箕想起了什么，脑中回忆出初来苦境之时发生的场景，惶惶天威，那天，赦天琴箕都以为自己会再死一次，却没想到
　　而在赦天琴箕回忆之时，这边的小两口已经吵了起来。
　　“就你这几下子，要我看呐咱们还是回家最好。”
　　“太罗古，你这是不相信你男人啊。”
　　“不然咱们问问小姐，小姐小姐？”
　　思绪被摇晃打断，赦天琴箕回神茫然道：“怎么了？”
　　“小姐你说说，你来评评宋青舒的武功怎么样？”太罗古双手叉腰望着宋青舒，脸上已经做好了嘲笑的表情，似乎笃定她家小姐一定会站在她这边一样。
　　“还望琴姬小姐给在下一个证明的机会。”宋青舒双手抱拳一脸正经道。
　　赦天琴箕余光瞥了一眼宋青舒，闪过一丝不屑，并不是她看不上宋青舒的修为，好吧确实有点看不上，但更主要的是她看明白了这两人的套路。
　　“你们回去吧，我一个人走走，不要跟来。”赦天琴箕语气毋庸质疑，说完独自一人往一条小道走去。
　　直至背影消失后，宋青舒向太罗古投去一个眼神，好像在说：咋办？
　　“回家啦，都怪你。”太罗古瞪了一眼宋青舒，气呼呼地跑向了马车。
　　怎么又怪我，明明是你家小姐铁了心不想带我们，宋青舒站在原地摸了摸鼻子颇为无语，果然，唯女子与小人难养也。
　　“你还愣在那作甚。”一直小脑袋探出车窗朝着宋青舒大喊。
　　“来了。”
　　荒野上，沈逸飞朝着素还真离开的方向急追，却始终与他差了一截距离。
　　但好不容易遇到素还真，沈逸飞又怎会放过这个机会，无论如何他也要抓到素还真，搞清楚他现在的状态。
　　一路边追边给翠萝寒留下记号，莫约追逐了大半个时辰，沈逸飞身形猛然一止，一个金灿灿的小家伙冲进了他的怀里。
　　“父亲~”
　　见到沈逸飞，笔划童子一时兴奋忘了形，没有把控力道就扑在了他的怀中。
　　沈逸飞闷哼一声，感觉胸口隐隐作痛，心道好强的力道。
　　若非他地蝉圆满，换个脆一点的，指不定就被撞个伤残，这习惯可不能养成，否则以后恐怕得为此赔个倾家荡产。
　　于是沈逸飞对着笔划童子告诫道：“以后可不能随意这样扑向别人，晓得不。”
　　“嗯嗯，父亲怎会在此？”

第145章 笔划......‘童子’？
　　“我就是追着你们来的。”
　　揉了揉心口，沈逸飞将笔划童子放下揉着他的小脑袋问道：“素还真呢？”
　　“素还真，谁啊？”
　　笔划童子歪着脑袋想了想，灵光一闪，“父亲说的是小白龙吗？”
　　“小白龙？”什么玩意儿？你们搁这玩西天取经呢？
　　西天取经？
　　沈逸飞皱了皱眉好像想到了什么，于是又弯腰摸了摸笔划童子的头帮他抚平了被揉乱的发型，和颜道：“童儿，这段时间你都遇到了什么，跟我说说。”
　　笔划童子想了想开始诉说他遇到素还真的前因后果以及后面发生的事。
　　“我原本是打算回家拜见一下师父他老人家，中途遇到小白.素还真叔叔，看到他用绳子托着一只猴子.人.后来遇见了一个奇怪的红衣和尚，再后来我们”
　　经过笔划童子断断续续的叙述，沈逸飞大致了解了他们干了什么，结合自己记忆中的剧情，总结下来就是一句，素还真放了被疗灵师压在山下的人之龙齐天变，训猴过程中被笔划童子遇到。
　　由于他随意给童子取得小名，导致笔划童子阴差阳错下参与了进去，并且还在这场西行之路中扮演了唐僧的角色。
　　最后他们遇到了如来，也就是赮，至于素还真与赮谈了些什么，取到的真经是什么，笔划童子也说不清楚，毕竟他还是孩子，参与进去也只是觉得好玩而已，并没有关注太多。
　　赮已经出现了么，是否要牵引其解出沉剑湖的菩提长几呢？
　　沈逸飞望着彩绿险磡的方向暗自摇了摇头。（ps：他以为这个方向是论剑海的方向。）
　　算了，沉剑湖掺杂着佛门的算计，贸然插手可能会让情况走向另一条道路，还是顺其自然好了。
　　反正呢，眼下局势已经得到了控制，对付阎王也有自己的计划，佛门的事，与我何瓜，不是？
　　听完事情经过，沈逸飞略微沉吟后问道：“那伱接下来呢，还要回去吗？”
　　闻言，笔划童子露出一些挣扎的神色，因血元关系，他天生亲近沈逸飞，分别了多日他也有些思念。
　　随后童子还是咬了咬牙，坚定了小眼神，“我还是得回去跟师父与仙凤姐姐报一声平安。”
　　“对了，取经的时候那个怪和尚给了我们一根木头，小白素还真叔叔说是好东西，父亲你看看。”笔划童子掏出一截木炭一样的东西，高高举了起来。
　　沈逸飞定眼一看，发现此物有些熟悉，于是伸手接了过来。
　　黑木刚过手，一丝凉意透过手心直冲天灵，感觉灵魂都得到了升华，多日来的奔波疲惫在这瞬间被驱散。
　　沈逸飞立马就想起这和典籍中记载的养魂木一般无二，黑木如炭，入手清凉，有养魂聚魄之功效。
　　“童儿，你可立大功了。”
　　收起养魂木，沈逸飞抱起笔划童子在他脸上狠狠地亲了一口。
　　如此，养魂木、鬼魄石已经收齐，接下来就差召魂坛的起坛方法就能复活剑鬼了。
　　“终于追上你了。”
　　父子交谈间，两道倩影闯入，翠萝寒拉着凛若梅来到。
　　“咦，童儿也在？”
　　见到笔划童子，翠萝寒有些讶异，方才在台上之时她大部分注意力都在看沈逸飞见到自己登台的表情，对于其他观众并没有太过关注。
　　“快，姐姐抱抱。”
　　凛若梅一把将童子薅在怀里，搓起了他那圆乎乎的小脸。
　　“呜呜呜~”
　　笔划童子开始挣扎了起来，显然凛若梅没有意识到她那傲人身材对于一个孩子来说是多么的难以承受之重。
　　沈逸飞看了一眼便不在关注，上前拉起翠萝寒的手问道：“就知道你能发现我给你留下的记号，最近怎样”
　　有商清逸的通讯2.0在，翠萝寒过得怎么样，沈逸飞又怎会不清楚，但是这么久没见面他还是忍不住关心询问。
　　一旁的凛若梅见两人许久未见，善解人意的她知道这一对有许多私密的话要说，于是默默地抱着童子离开了这里，将空间留给二人。
　　“还是老样子喽，幸好三王会战结果还算如意，这段时间苦境太平不少，我也能趁机跟主席告假出来走走。”翠萝寒依偎在沈逸飞怀里笑盈盈道。
　　随后翠萝寒跟沈逸飞说了一些离开后论剑海发生的事，以及步渊亭被论倾城等人催着拨款却拿不出钱来的囧事。
　　想象论倾城追着步渊亭讨债的样子，沈逸飞没忍住笑了出来。
　　“这岂不是成老赖了，为难老步一把年纪了。”
　　同时沈逸飞也跟翠萝寒说了一些红冕的事情，比如鬼方赤命的性格，七元之间的关系，以及自己在红冕的家族。
　　听得翠萝寒惊异连连，说完这些后就开始了男女只见的谈话，互诉相思之情。
　　两人你侬我侬之时都没注意到，暗处一双眼睛冷冷地看着他们，寒光摄人。
　　“好了，时间不早了，别让若梅跟童儿久等了。”不待沈逸飞动手动脚，翠萝寒便推开了他朝着凛若梅离开的方向走去。
　　沈逸飞暗道一声可惜，连忙追了上去，两人肩并肩在一颗树下见到了凛若梅跟笔划童子。
　　此时两人正在一颗松子树下盘膝对坐，玩着你拍一我拍一的孩童把戏。
　　见到两人过来，凛若梅终止了游戏抱起笔划童子笑着跟沈逸飞打了声招呼。
　　“前辈。”
　　挥了挥手，待两人靠近，凛若梅接着说道：“方才童儿说要回儒门天下拜见师父，不如就让我护送他回去吧。”
　　“童儿一人上路确实不太让人放心，我也一起吧。”翠萝寒说道。
　　“这”
　　凛若梅迟疑了一下，她本意是想让二人多相处一些时日，却没想到翠萝寒也要一起，一时不知该说什么好了。
　　反正素还真又丢了，不如一起跟过去看看，顺便敲敲那个偷瓜老流氓的竹杠也不错，沈逸飞想了想说道：“那我也一起吧。”
　　翠萝寒白了他一眼。
　　“打雷喽，下雨咯，回家吃饭咯打雷咯，下雨啦，回家吃饭啦.”
　　此时，一道身影脚踏正宗游龙步从几人身边掠过，身法之快，眨眼便只剩背影。
　　“素还真。”
　　沈逸飞下意识脚微动，看了看翠萝寒又看了看素还真的背影有些难以抉择。
　　“去吧，我们送童儿见了他师父后便发消息来寻你。”翠萝寒轻声说道。
　　“抱歉。”
　　来不及说更多，沈逸飞化出听蝉，以人入剑，化为一道剑光飞遁而走。
　　这一次，说什么也不能再让素还真溜了。
　　沈逸飞走了之后，翠萝寒对两人说道：“我们也走吧，童儿你带路。”
　　“嗯嗯，姐姐这边走。”笔划童子在凛若梅怀里伸出小手指了一个方向。
　　三人顺着方向朝儒门天下而去，没走多久便出了林子。
　　刚出林子便闻琴声扬起，浓浓的水汽升起凝结成雾，仅片刻四周便被白雾笼罩。
　　琴曲凄婉静谧，隐隐散发着肃杀之意。
　　“气氛不对。”
　　翠萝寒身形一止，杏眼看向琴声传来的方向，凛若梅抱着笔划童子脸上也露出警惕之色。
　　透过白雾，翠萝寒隐约看到一座船琴的轮廓以及奏琴的人影。
　　“装神弄鬼。”
　　翠萝寒卷袖一扫，大风凭空而起吹散周遭白雾，雾气散去露出一位红衣端庄美人。
　　是她！看清来人样貌，翠萝寒略微讶异，还未开口询问，却听。
　　“美人姑姑。”
　　“美人姑姑？童儿你认得此人？”凛若梅低头望着怀里的笔划童子。
　　“先前父沈哥哥遇险，美人姑姑曾出手相救。”似乎是继承了沈逸飞爱给别人起外号的习惯，笔划童子也给赦天琴箕灌了一个‘美人姑姑’的头衔。
　　挣脱凛若梅的怀抱，笔划童子迈着小腿朝赦天琴箕跑去。
　　见笔划童子似与对方相熟的样子，翠萝寒微微松了一口气，不是敌人就好。
　　凛若梅也以为对方是友非敌，便没有制止笔划童子朝对方跑去，虽然这个女人看上去非常的冷，但此刻二女都以为人家天生如此。
　　下一刻，只见赦天琴箕弹琴的手势一变，一道琴音劲气脱离而出，朝着矮小的笔划童子崩射而来。
　　而朝赦天琴箕奔去的笔划童子毫不自知，一头撞上了音气。
　　“童儿小心。”
　　事发突然，凛若梅只来得及提醒一声，便听轰的一声，音气将笔划童子高高掀起，随后猛然落地。
　　啪！
　　笔划童子落在一处芦苇从中，一动不动，生死未知。
　　“童儿！”
　　“可恶！”
　　两声童儿，一声可恶，翠萝寒利剑上手，直刺眼前人。
　　而凛若梅则飞身跳入芦苇抱起笔划童子，口中发出关切的呼唤。
　　“童儿，童儿”
　　战局中，赦天琴箕见翠萝寒弃琴而御剑，眉头微蹙。
　　察觉对方剑端锋芒，赦天琴箕双手快速拨动琴弦，顿时琴调一转，弦中藏杀。
　　音波劲气如浪叠潮水般，一道接着一道，冲击翠萝寒，让她难以接近。
　　凭借武者对战局的敏锐，翠萝寒知道，若无法近身便难以伤到对方，没有丝毫犹豫，上乘剑式脱手而出。
　　“太冲.武针。”
　　九霄灵剑冲天而起，庞然剑气凝结，一柄放大版的灵剑出现在战局上空，灵剑倾斜宛如天坤倒悬砸向赦天琴箕。
　　面对顶尖剑者极招，赦天琴箕仍旧面无表情，信手一拨。
　　当~
　　四病船琴发出绷弦声响，一弦惊破天光，琴音如千丝万缕般化为锋刃泻地。
　　剑光与锋刃碰撞间发出一声声铿然交击，随着最后一发碰撞，轰的一声。
　　翠萝寒被余威震的后退几步，嘴角现红，同时九霄灵剑脱手而出。
　　剑飞，音止，四周静，唯有一声声。
　　“童儿，童儿”
　　凛若梅不断的给笔划童子输入元功，口中呼唤连连，想要将他唤醒，然而任她如何呼唤，怀中的童子就像死了一样，毫无回应。
　　一声声的呼唤，引得战斗中的两人同时分心。
　　赦天琴箕望着急切呼唤的凛若梅，眼中的疑惑一闪而过，笔划童子的能为她是见过的，刚才也没对这娃娃下重手，为何会像被重创了一样。
　　翠萝寒看到这一幕顿感心中一痛。
　　“死来。”
　　抬手一招，插在树干上的九霄灵剑微微一颤便挣脱飞回了翠萝寒的手上。
　　召回灵剑，翠萝寒竟不顾伤势，身影翻飞欺身压向赦天琴箕。
　　赦天琴箕猛然回神，发现翠萝寒已经逼近自身十步之内，却见她面不改色再拨琴弦。
　　流音迭迭，转眼万里河山，回风四扬，瞬奏九重风云。
　　琴声翻起四野音浪，化为一道人影拦截翠萝寒攻势。
　　剑光涵雨快，杀斗震四野，乐中自有修罗场，剑曲分剖生死斗。
　　“太渊.坤针。”
　　“破！”
　　两声娇喝同时响起，结果却是，琴音破剑曲，玉手再添红。
　　粉色身影在空中倒飞出去，连同先前伤势一起爆发，在空中洒下大片鲜红。
　　赦天琴箕停下弹琴的动作，双手在琴弦上一按，琴音顿止。
　　看着倒飞出去的翠萝寒，赦天琴箕一脸冷漠，眼中不存丝毫感情。
　　“终曲了。”
　　玉指轻轻勾起琴弦，赦天琴箕以元功纳琴，将四周风云转于一弦之上。
　　“休想。”
　　不知何时，凛若梅来到翠萝寒身边，原来是她发现唤不醒笔划童子又看到翠萝寒受伤，将童子安放好后便切换战斗状态前来帮助翠萝寒退敌。
　　凛若梅一手扶着重伤的翠萝寒，一手握着斩刀，凝神望着即将袭来的音浪。
　　望着二女，赦天琴箕眼角略微露出不屑，手指一松，音浪狂潮倾泻而出。
　　“若梅.妹妹你不是此人对手，带着童儿快走。”
　　危机之时，翠萝寒推开凛若梅挺身独受。
　　当致命杀音袭身一刻，只听当的一声，一道金光出现在翠萝寒身前，弹荡一瞬间，破散琴音气浪。
　　“无墨挥空画，题书显神光；一笔横千古，一划纵八方。”
　　磅礴诗号声响起，金色华光中，赫见一名手持豪光笔，身负江山画的少年人影，金衣金发，眼中含光内敛，五官俊朗与某人颇为相似，眉宇间隐隐透着儒雅气质。
　　端的一副偏偏少年公子。
　　“笔划.童子？”

第146章 素还真的不夜城计划
　　素还真不愧是素还真，身法之快，饶是沈逸飞以身合剑光都难以追上，只能勉强咬住他的背影。
　　以身合剑光是沈逸飞五行重新凝结之后参悟的飞遁方法，这种方法的速度堪比剑光，想不到却仍差素还真一截。
　　真是个老六。
　　跟在后面吃着素还真的尾气，沈逸飞内心极其郁闷。
　　大约追了小半日，最终沈逸飞在一片林中丢了素还真的身影。
　　“星号b了个星号的，又丢了，咦，这里好像有点熟悉啊？”
　　在林中破口大骂一顿，沈逸飞发现这附近的景色有点熟悉，之前好像来过一样。
　　凭借记忆，沈逸飞来到一座山前，山脚下立着一座石碑，上面刻着【天道酬勤】四个大字。
　　翠环山？
　　“打雷下雨回家.难不成真回家了？”
　　站在石碑前思忖片刻，沈逸飞化光进入翠环山。
　　琉璃仙境内，景色依旧，人依旧，唯一的变化可能就是一直把纯真与笑容挂在脸上的小狐跟小鬼头，如今因素还真失踪变得愁眉苦脸了起来。
　　怕惊动到素还真，沈逸飞没有跟两个小家伙打招呼，悄悄略过他们以及在外殿品茗的卜相机关，来到内殿。
　　内殿中，一人面对案台背对着沈逸飞，身形晃动不知在捣鼓什么。
　　沈逸飞收敛气息悄悄靠近，来到素还真身后一把将他抱住。
　　“哈，捉到你了素还真。”
　　被人突然束缚住，素还真也不惊讶，平静的声音响起。
　　“放开我吧。”
　　声音淡雅，似乎恢复成原来的素还真了。
　　“你真的好了？”沈逸飞没有放开他，而是有些将信将疑。
　　这家伙可会骗人了。
　　“这段时间你做的很好，辛苦伱了。”素还真的声音再次响起。
　　“一声不吭失踪这么久，把担子都甩给我，你不该给我个解释吗？”
　　好像大概是真好了，沈逸飞慢慢松开素还真，但眼睛仍死死盯着他，防止这货使诈，然后突然跑路。
　　素还真手上拿着什么东西，缓缓转身，望着沈逸飞那化了妆的脸轻轻叹了一口气。
　　正准备开口解释，却听沈逸飞突然叫道：“哈，你个老六果然背地里有着盘算，鸡脚子露出来了吧。”
　　说着沈逸飞一把抢过素还真手上的东西，这正是一面刻着老虎图案的面具，轻轻摩擦手中的天虎面具，当他瞥到素还真身后的案台后，顿时两眼放光。
　　“还有这么多，火凤、银豹、玄武.”
　　沈逸飞越过素还真扑向案台，看着怀里的这一枚枚面具，同时心道：摸臀不夜城要出来了吗？
　　看着沈逸飞那孩子模样，素还真摇了摇头自顾解释了起来，“当初我涉足彩绿险磡中了他们的暗招，刚开始的时候确实对我造成了一些影响，但随着时间推移，或许是紫火的缘故又或许是其他原因，蚀智绿丝对我的侵蚀逐渐减弱，而这点阎王并不知道，甚至是燹王都可能没有想到。
　　见三王的注意力从我身上移开，于是我便借此机会化明为暗，趁机做了一些布置，只是这段时间辛苦你了。”
　　所以是buff叠多了，抗性变高了？？？
　　素还真的解释，沈逸飞勉强接受，不过他现在的兴趣全在这些面具上，只见他指了指这些面具明知故问道：“所以.你的布置是？”
　　素还真微微一笑，反问道：“还记得你对原无乡说过的话吗？”
　　对小当家说过的话？
　　“那可多了去了。”沈逸飞摇了摇头。
　　素还真说道：“原无乡曾对我说过，你之前建议他维持黑海王的身份行事，只不过后来因局势的变化，原无乡并没有采用你的建议，我说的没错吧。”
　　“这和摸臀咳.这些面具有什么关系？”沈逸飞疑惑道。
　　素还真拿过沈逸飞手上的面具，将它放回案台，同时将那些被他弄乱的面具摆正。
　　“有一个黑色的身份的确会方便行事，我从你的这个建议中得到启发，于是便想着召集一些志同道合的同志，成立一个暗中行事的组织。”
　　“所以这个组织的名字是？”沈逸飞接过话茬问道，同时心里十分激动。
　　来了来了，真的要来了，前世看剧的时候，沈逸飞就觉得不动城的人出场实在是太拉风了，逼格满满，他曾不止一次的幻想过，如果自己是其中的一员话
　　“魔吞不动城！”
　　“哈哈.”
　　听到素还真亲口说出，沈逸飞非常兴奋，哈哈大笑了起来。
　　“怎么，你对这个名字有什么意见吗？还是说你对我的计划有什么看法？”看沈逸飞那放肆的笑容，素还真皱了皱眉。
　　沈逸飞确实有疑问，止住笑声问道：“虽然我不清楚你具体的计划，但是以目前正道的力量，没必要暗中行事吧。”
　　还有一点沈逸飞没说，就算不算论剑海现今的力量，单论夜店十二郎的战力，也完全没必要搞这种掩耳盗铃的把戏。
　　“而且如今的六王也并没有造成多大的破坏，只要杀掉阎王，打乱六王开天的计划，那你先前所说的九龙灭世也会不攻自破。”
　　没错，沈逸飞觉得魔吞不动城这个组织完全就是掩耳盗铃，根本没必要存在，就那些人的特征，稍微有点脑子的人都能猜到他们的身份。
　　除此之外，就是这些人联合在一起，完全可以横扫台面一切反派了，结果却因为面具的原因出场后一直划水，最后苦了叶小钗的徒弟，还有魔流剑师徒。
　　沈逸飞完全有理由怀疑，编剧当时只顾着耍帅了。
　　“我做这些安排并不是针对六王跟九龙，而是我在幕后行事的这段日子里，隐隐发现还有一股域外实力，对苦境虎视眈眈，这些准备正是为了提前防范这股势力。”素还真解释道，隐隐露出担忧的神色。
　　哦，九轮啊，素还真不说他都快忘了，除了沽命师之外，全是小卡拉眯，没一个能打的。
　　虽然沈逸飞知道九轮天的情况，但他不能说，说了不好解释，在素还真面前稍微一点蛛丝马迹可能就会引起他的怀疑。
　　要是引起了素还真的兴趣，那自己以后肯定会很头疼，于是沈逸飞面露恍然的模样。
　　“原来如此。”
　　随后，沈逸飞嘿嘿道：“以咱俩的关系，这面具得有我一个吧。”
　　说着，沈逸飞目光看向案台上的麒麟面具，随后目光下移。
　　云兽，天虎。
　　目光再下移，最终放到了朱雀上面。
　　“我就要这个了。”沈逸飞指着朱雀面具说道。
　　“这个有人选了。”
　　“那就金狮吧。”
　　“这个.也有了。”
　　“那那那”沈逸飞目光再移，在银豹与凤凰面具上来回瞟着。
　　素还真见状，微微摇头露出神秘的笑容。
　　“不会是刀猿剑狼吧。”沈逸飞气愤的跳脚道，声音都变得有些尖锐，甚至他都没发现自己说漏了嘴。
　　太过分了，实在太过分，不说功绩，光论实力，以自己目前五行集结，三蝉圆满的实力，怎么说也比钗公那两徒弟高一截吧。
　　然而素还真接下来的话却让他差点吐血。
　　“这两个也有了。”
　　“素还真，你”闻言，沈逸飞指着素还真气的说不出话来。
　　沈逸飞黑着脸想道：难道自己的梦想破灭了？不行，好不容易穿越一趟，说什么也要参与进去，占据一席之地。
　　随即沈逸飞换了一张笑脸，上前拉着素还真的手臂，谄媚道：
　　“前辈~素素~”
　　这肉麻的语气吓得素还真连忙甩手，差点以为某人有什么不良癖好。
　　素还真拉开距离说道：“好了，我问你，怎么就你一人追了过来，翠萝寒与若梅姑娘呢？”
　　“她们啊，童儿要回儒门天下，若梅就申请护送童儿回去了。”沈逸飞恋恋不舍地摸着这些面具，似乎还想争取一下。
　　“坏了。”
　　“什么坏了？你可别赖我，这明明好好的。”沈逸飞指着手上的面具说道。
　　素还真一把夺过沈逸飞手上的面具，一边将它放回案台，一边皱着眉说道：“先前我本打算留下童儿就离开，却无意中发现有人暗中窥视你们，似乎图谋不轨，便现身吸引你们的注意，目的就是想引走你们避免一场杀劫，结果只有你一人追了上来.嗯？沈逸飞，你有听我说吗？”
　　察觉身后异常安静，素还真转身发现，沈逸飞已经不见了踪影。
　　“毛毛躁躁，还需在雕琢一番，刀猿，剑狼么.”
　　素还真看着手中的麒麟面具若有所思，不知是在说沈逸飞还是在说手上的面具。
　　“芳妹，千万不要有事啊，还有赦天琴箕，希望你不要做出什么无法挽回的蠢事。”
　　离开内殿，沈逸飞如一道利剑窜出琉璃仙境，速度之快比追素还真之时快了数倍，眨眼便已出了翠环山。
　　“小鬼头，你有没有感觉，刚才好像有什么东西从师尊的房里窜了出去？”玉波池旁，小狐兴致缺缺的说道。
　　“没有呀，小狐你不会见鬼了吧！”小鬼头回答道。
　　“不会吧，琉璃仙境怎么会有这种东西？”小狐一脸不信，但身体却很诚实的朝着小鬼头靠近了一些。
　　“小狐，小鬼头。”
　　一道声音在身后响起，突来的响调吓得两个小家伙高高的跳了起来。
　　“妈耶，真有啊！”
　　两个小家伙跳起身后下意识的就要跑，却被两只大手抓住了背后的衣领。
　　“你们两个，就这么不想见到为师吗？”
　　熟悉的声音让小狐跟小鬼头停下了挣扎，两人转头望去，眼眶逐渐湿润。
　　“师尊，你终于回来了”
　　两个小家伙一人一边抱着素还真的大腿哭诉了起来。
　　“好了，为师知道，这段时间让你们担心了。”素还真摸着两个徒弟的头安慰道。
　　树林外，芦苇间，二女遇险，童子显真身。
　　接上回，赦天琴箕截杀翠萝寒，危机时刻笔划童子发生异变，瞬息长成，横笔拦在翠萝寒与凛若梅身前。
　　英俊挺拔的身姿，此刻，仿佛散发着光芒。
　　“美人姑姑，我的能为你是见过的，就此离去，今日发生的事我可以不跟沈大哥说。”
　　笔划童子一手执笔，一手负在身后，脸上尽是淡然儒雅的神色，仿佛眼前之人对他来说，一笔可退。
　　这悠然的神情颇有某人的几分风采。
　　赦天琴箕看着少年模样的笔划童子，表情连翻变幻。
　　或许是笔划童子的模样又或许是她认为今日已经失了击杀翠萝寒的几乎，赦天琴箕高抬勾弦的手缓缓放了下来。
　　“记住你的话。”
　　冷哼一声，赦天琴箕一挥罗袖收起船琴，化为一道红雾离开了这里。
　　杀神离开后，凛若梅松了一口气，说实话，这个女人刚才给了她很大压力，若非童儿突然雄起，今日恐怕得噶在这里了。
　　“姐姐可还好？”凛若梅扶着翠萝寒关心道。
　　“无碍，我调息片刻即可。”翠萝寒摇了摇头，右手并剑对着自己的穴位连点，截住气血不让伤势加重，随即运转九针之术为自己疗伤。
　　医者不自医，那是对凡俗大夫而言，而达到翠萝寒这般境界的，治疗自身的伤势可以说是手到擒来。
　　“我来助你。”
　　笔划童子来到翠萝寒身边，释放出自身的浩然之气帮助翠萝寒疗伤。
　　与此同时，沈逸飞也已经来到了先前与翠萝寒说话的地方，见四周果然有战斗的痕迹，沈逸飞不敢耽搁顺着痕迹追去。
　　来到一片树林外，果然看到了翠萝寒，虽然看到了人，但沈逸飞的脸却黑了起来。
　　因为他看到一名金衣男子离翠萝寒十分的近，举止亲昵的样子。
　　阿达~
　　沈逸飞飞起一脚踢了过去，笔划童子反应不及，嗖的一下飞了出去，一头扎进了一个树洞里。
　　不理会那个在树洞里挣扎的家伙，沈逸飞走到翠萝寒身边，关心道：“芳妹，没事吧。”
　　随后看到翠萝寒嘴角的血迹，连忙化出绿蝉为她治疗外伤，同时把后脑的取声蛊拿了出来。
　　三重治疗下，翠萝寒原本惨白的脸色瞬间红润了起来。
　　这时，凛若梅从愣神中反应过来，惊呼一声朝着卡在树洞中的笔划童子跑去。
　　“童儿！”

第147章 如果是我需要你的帮助呢？
　　看着翠萝寒嘴角的血渍，沈逸飞伸手准备帮她擦拭掉。
　　这时。
　　“童儿。”
　　凛若梅惊呼一声朝着笔划童子跑去。
　　听到凛若梅喊出的名字，沈逸飞抬起的手一顿，僵硬的转身看着拔出树洞的金衣少年，然后缓缓转头跟翠萝寒确认道：“童儿？笔划童子？”
　　见翠萝寒点头，沈逸飞脸色一板，“不行，就算是童儿也不行，靠近就得打。”
　　闻言翠萝寒白了他一眼，“孩子的醋你也吃，童儿可是喊你爹的。”
　　说完翠萝寒上前与凛若梅一起把笔划童子扶了过来。
　　“你真是笔划童子？”
　　看着眼前这少年，沈逸飞还是有些不敢相信，但对方那与自己相似的面容以及二女的确定让他不得不信。
　　怎么这才半天功夫，那小屁孩就长这么大了？
　　好奇心的驱使下，沈逸飞伸出手想要捏捏少年郎的脸，然而。
　　在沈逸飞的手刚碰到笔划童子之时，只见‘嘭’的一下，刚刚跟他差不多高的少年，一下子就变回了小孩模样，吓得沈逸飞连忙收回了手。
　　“这可跟我没关系奥。”
　　沈逸飞哆嗦了一声，同时心里喊道：禁止随地大小变啊喂！
　　“父亲。”变小的笔划童子脆脆的喊了一声。
　　看着变小的童子，翠萝寒沉吟了一下，猜测道：“根据伱先前所说，童儿这种情况可能是因为龙宿前辈的催化导致童儿提前化形导致的。”
　　“确实有这样的可能。”沈逸飞点了点头，对翠萝寒的猜测表示认同。
　　凛若梅看到笔划童子变了回去，下意识的张开手想要抱他，但她随即想到了什么，俏脸微微一红，止住了动作。
　　这时笔划童子说道：“父亲父亲，刚才是美人姑姑对我们出手的。”
　　小家伙显然忘了之前答应琴箕什么了。
　　“美人姑姑？”沈逸飞疑惑道。
　　“是先前弦琴无上宴的参赛者之一，弱水琴姬。”因为笔划童子的承诺，原本是不想说的，但笔划童子自己说了，翠萝寒也就无所谓了。
　　果然是她。
　　沈逸飞面色一沉。
　　“这位琴姬看上去柔柔弱弱的，没想到实力这般强横。”一旁凛若梅后怕道。
　　这时翠萝寒突然调转话锋，道：“先前童儿说这位琴姬出手救过你，你们认识？”
　　狠狠瞪了一眼笔划童子，死小孩怎么什么都说。
　　沈逸飞叹了一口气，“此事说来话长。”
　　被沈逸飞瞪了一眼，笔划童子吓得赶紧缩到凛若梅身后，而凛若梅也知道接下沈逸飞说的话她可能不方便听，很识趣的拉着童子走到了远处。
　　等两人走远后，沈逸飞组织了下语言，将前身与琴箕的关系一五一十地说了出来，没有丝毫隐瞒。
　　因为他知道，这种事现在不说清楚，以后想再说清楚可就难了。
　　“事情大致就是这样。”
　　沈逸飞说完，发现翠萝寒看着自己一言不发，顿时急了。
　　“你心有芥蒂这很正常，但请你相信我，现在我心里只有你。”
　　“好了，我有那么小气嘛，我相信你。”瞧着沈逸飞那捉急的模样，翠萝寒噗嗤一笑，随即接着说道：“那位琴箕姑娘你打算怎么办？”
　　“我我会找机会跟她说清楚。”沈逸飞咬了咬牙说道。
　　“我能感觉到那位琴箕姑娘本性不是如此，或许是因为什么事的原因才这样，你可千万别刺激人家了。”说着翠萝寒微微一叹，“算起来我才是插足者。”
　　听到翠萝寒的感叹，沈逸飞知道她心里还是有些芥蒂的，不过这也正常，哪个女人不想自己男人的感情是纯粹的。
　　毕竟像燹王那样的，这世间又有几人？
　　哦，霹雳的世界里面的感情好像大都都是纯粹的，想到这里沈逸飞突然觉得在这个位面，自己好像可以算在渣男这一波了！
　　沈逸飞点了点头。
　　“在我跟琴箕说开之前，你跟若梅还是不要在外游荡了，不然还是先回天疆吧。”
　　“有童儿在，琴箕姑娘应该不会再对我们出手，等我送完童儿要回万易商堡一趟。”翠萝寒摇了摇头，然后瞥了一眼沈逸飞，好像在说：我要回家一趟，你要来吗？
　　“我把这边事情处理妥当就来找你。”沈逸飞说道。
　　翠萝寒轻轻嗯了一声，然后静静等待，发现沈逸飞没有话要说后，对着凛若梅招了招手，随后二女护送笔划童子返回儒门天下。
　　沈逸飞就站在原地看着她们离开，原本已经走远的翠萝寒似心有感应，突然回头冲他眨了眨眼睛。
　　“我等你一起。”
　　这一刻，沈逸飞看着翠萝寒的背影笑了，他知道，她对他的心意是不变的。
　　“一定要说清楚。”
　　沈逸飞暗自捏紧了拳头，同时心中暗啐了前身一句，追谁不好追团长，真是让人头疼。
　　三人彻底离开之后，沈逸飞站在原地犯了难，他在思考琴箕现在会在哪里。
　　露水三千？
　　下意识的想到这个地方，但随即沈逸飞就否定了，琴箕这一次没有得手，以她的性子没有发泄一番恐怕不会这么轻易回去。
　　下一个受害者是谁呢？
　　嗯？受害者？
　　沈逸飞突然想到了什么，脸色大变，朝着云梦台疾驰而去。
　　琴会结束，雅弦尼便打算返回听禅楼，来到中途。
　　琴音响起，浓烈的肃杀之氛扑面而来，雅弦尼脸色顿时微变。
　　“是你。”看到拦路之人，雅弦尼露出与翠萝寒一样惊讶的表情，“我与你素无交集，施主何故半路拦杀？”
　　然而赦天琴箕却不予丝毫解释，朱唇轻吐，自顾抚琴。
　　“有情的也好，无情的也罢，情天已老，霜冷残裘，愿天下眷侣，不成其好。琴姬以此曲再会雅弦尼。”
　　“请赐教！”
　　冷漠语调落下，本就偏柔的琴音再转，森罗琴调响彻四野。
　　雅弦尼没想到赦天琴箕直接出手，猝不及防下身上僧袍直接被音刃割出一道口子。
　　感受对方散发出的杀意，心知此战难免，雅弦尼抱着水弦钵原地盘膝而坐，手指在音孔中不断点击，手中藏钵竟开始发出水波纹声的音调，随之而来的则是阵阵龙吟之声。
　　此调正是雅弦尼的独门武学，水琴龙心。
　　荒野上，弦音交会，别开一场瑰丽琴斗。
　　水波与音刃碰撞，激荡气浪翻涌，水汽升腾，化为瓢泼大雨倾盆而下，打湿了以命斗琴的两人。
　　雨水浸染衣襟，双方却不自知，各自凝神奏曲，一时僵持不下。
　　片刻，雅弦尼意欲打破僵局，只见她一手推着藏钵钵缘，手指接连敲击，使得钵中水纹来回震荡，另一只手按孔控气，乐声有其高低起伏而成旋律。
　　雅弦尼猛然起身，手中水弦钵重重往地面一按，高喝一声。
　　“琴龙心。”
　　一声龙吟震天，水龙自钵中窜出，飞腾冲向赦天琴箕。
　　面对雅弦尼的音律极招，赦天琴箕素面一仰，发髻散开，三千血红发丝在劲风中飘扬，宛如一尊血海伽罗，嗜杀而来。
　　“你”
　　见到赦天琴箕这般杀相，雅弦尼瞳孔一缩，心神受到冲击顿时不稳。
　　“阎王初更响.回光返照。”
　　喝然一声，赦天琴箕抬手一勾，锋利如刀的琴弦割破手指，鲜血顺着琴弦划出一道血线，在微弱夜光下闪动，显得妖异非常。
　　“破。”
　　阎王三更响首次现世，就在赦天琴箕将要落下琴弦击杀雅弦尼之时，一道人影闯入战场，一只大手重重地握住了琴箕的手，另一只手挥袖一扫，一条黑色恶龙飞窜而出冲散水龙，余威在离雅弦尼三寸左右之时消散。
　　“你快走。”
　　沈逸飞死死握着赦天琴箕的手，看着她癫狂散乱的发丝，轻声道：“罢手吧。”
　　“那你.”雅弦尼有些担心，她有些不放心这个突然闯入相救的陌生人。
　　此时，沈逸飞的额头隐隐渗出一丝汗珠，他突然发现，自己的力气好像没有琴箕的大。
　　靠，什么鬼？现在弹琴的都开始练手劲了？
　　早知道换恶龙臂那只手了，见雅弦尼还在那磨蹭，沈逸飞抬手再催恶龙臂，一掌将雅弦尼震飞场外。
　　雅弦尼退出战场之后，沈逸飞立刻松开琴箕的手，琴弦落下。
　　只听轰然一声，两人前方数十丈的树木山石在这音气下化为了齑粉，现场一片狼藉，由此可见若是雅弦尼没走，必定会在此招下尸骨无存。
　　翠萝寒没杀成，雅弦尼逃脱，赦天琴箕此刻十分恼怒，恶狠狠的瞪了一眼沈逸飞，一手将其推开后，挥手收起船琴不顾滴血的手指，转身就走。
　　“等一下。”沈逸飞对着赦天琴箕喊了一声。
　　赦天琴箕没有理会，自顾离开。
　　原剧中赦天琴箕击杀雅弦尼根本就没动真格，没想到因为自己与翠萝寒的缘故，琴箕竟然使出了阎王三更响，看样子这妹子心里怨念不小啊，沈逸飞擦了擦冷汗。
　　见赦天琴箕不理自己，不知哪来的勇气，沈逸飞冲着她吼了一声。
　　“你站住。”
　　赦天琴箕脚步一停，眸中一片冰冷，开口道：“你想一听阎王三更响吗？”
　　听完还不得噶在这儿？沈逸飞果断摇头。
　　“我不想。”
　　深深的看了一眼沈逸飞，赦天琴箕不在理会，转身欲走。
　　突然一只大手拉住了她手臂，赦天琴箕下意识的抬手准备一掌劈死这人，却发现沈逸飞举着她的手绿芒闪烁，手指上的伤口以肉眼可见的速度瞬间愈合。
　　看着沈逸飞那专注的模样，赦天琴箕抬起的手不觉间放了下去。
　　“虽然我失.失忆了，但对以前的行为我不会否认更不会逃避，我不知道我以前有多爱你，但现在”说话间沈逸飞仍举着赦天琴箕的手，抬头发现此刻琴箕的眼眶竟然微微泛红。
　　团长，快哭了？
　　琴箕的表情似乎触动到了他内心深处那本能的触动，原本到嘴的话怎么也无法说出，这一刻，这具身体似乎不再由沈逸飞掌控，而是被前身执掌。
　　现在，沈逸飞有点理解燹王的心情了，这种有话说不出的感觉真的很
　　好在这种感觉很快就过去了，沈逸飞重新获得了身体掌控，但之前想好的绝情话语却说不出来了。
　　深深吸了一口气，“如果你认为我伤害了你，你可以对我发泄，要怎样都无所谓，哪怕.你要杀我。”
　　“我只求你不要牵连无辜，妄造杀业，过去的你迫于无奈，但现在的你已经重新开始，你完全可以自由选择你的人生，你的未来不应被过去束缚。”
　　“我不希望也不能看着你变回那个没有感情的冷血杀手。”沈逸飞越说越激动，不知不觉间带入了前世对剧中人物的感情。
　　“你明白吗？”
　　看着沈逸飞唾沫横飞，赦天琴箕被说的一愣一愣的，好片刻才回过神来。
　　关心我？之前干什么去了？
　　反应过来的赦天琴箕想要甩开沈逸飞的手却发现甩不掉，于是将脸扭向一边，冷冷道：“放开我。”
　　闻言，沈逸飞手一松。
　　左手得到解放后，赦天琴箕揉着手腕转身往一处方向走去，她发现自己的手腕被这货捏的红了起来。
　　沈逸飞不知道赦天琴箕要去哪，担心她去噶其他人，于是追上去问道：“你这是答应我了吗？”
　　赦天琴箕没有理他自顾走着。
　　“你要去哪？不如跟我回红冕吧。”沈逸飞继续说道。
　　赦天琴箕脚步一停，“以前我欠你一命，但如今你我互不相欠，现在请你立刻从我的视线中消失。”
　　声音恢复了原来清冷，似乎情绪已经稳定，但沈逸飞却不肯走，趁热打铁道：“赤命要你回归红冕听令。”
　　“赤命？他凭什么。”赦天琴箕淡淡说道。
　　“就凭他已经取回了王戒。”沈逸飞掏出王戒在她面前晃了晃。
　　下一刻！
　　啪！
　　王戒被赦天琴箕一巴掌拍飞了出去，落在了一处草里不见踪影。
　　“唉，你可看清楚了，这是王戒哎！”
　　沈逸飞连忙跑到那片草里翻找了起来。
　　赦天琴箕余光扫了一眼蹲在草里寻找的沈逸飞，抬脚继续往前走。
　　“你回去告诉鬼方赤命，赦天琴箕不吃他那一套。”
　　见赦天琴箕越走越远，沈逸飞顾不上寻找王戒朝她的背影喊道：
　　“如果是我需要你的帮助呢？”

第148章 我鬼方赤命的账你也想赖吗？
　　苦境，大开眼界奇珍店。
　　已经三个月没有开张的老板，此刻在店里唉声叹气。
　　“现在这世道，生意真是越来越难做了。”
　　“极品家，来生意了。”
　　啪的一声，店门被人一脚踹开，一道红色人影走了进来。
　　“咦，你哪位？极品家呢？”
　　“哎呦，贵客里面请。”见有客人上门，老板热情的迎了上去。
　　边走边解释道：“客官有所不知，我才是这家店的老板，你说的那个极品家啊，是我钱雇来的，早在几个月前他就不干了，这不，没招到人我只好亲自来守着店面了。”
　　“这样啊，我是专程来找极品家的，告辞。”来人报了一拳转身就要离开。
　　“哎~贵客且慢。”
　　三个月没开张了，好不容易来个肥羊，老板岂会轻易放他离去，连忙上前留人。
　　“贵客可能有所不知，我这间大开眼界宝贝可多了，无论是奇珍异宝还是名家画藏，总有你想要的。”
　　来人略微迟疑了下，转身道：“那伱.能定制吗？”
　　“定制？”老板先是一愣，随后连忙点头。
　　“能，必须能，贵客你要定制什么东西？”
　　“这个东西。”来人掏出一张纸，上面画着一个小巧的物件。
　　“这纹，这色泽，哎呀，难度不小啊！”老板捧着纸，皱着眉头说着，一副为难的样子。
　　来人不以为意，微微一笑，“老板开个价吧。”
　　“三千.”老板伸出三根手指，但看到对方脸色黑了后立马又放下去两根。
　　“一千，一千两，不二价，这个价绝对值。”
　　“贵了。”来人转身欲走。
　　“五百，只要五百。”老板张开五指喊道，一脸肉痛的模样。
　　似乎是有所意动，来人止住脚步，说道：“老板原来你这店可以还价啊！”
　　“开店做生意嘛，讨价还价在正常不过了。”老板和煦一笑。
　　“恰好我这人口才不怎么好，不如你陪我玩一场讨价还价的游戏练练口才如何？”来人说道。
　　“贵客想要怎么玩？”老板一脸无奈却也只能受着。
　　没办法，谁叫顾客是上帝呢。
　　“你出价一千，我讨价九百，你还到一百，我再叫到八百，你还二百，以此类推最终喊道五百的价格，如何，玩不玩？”来人双眼弯成月牙笑眯眯道。
　　老板隐隐觉得有些怪怪的，一时也不知道哪里不对劲，但他不想错过这单生意，于是答应道：“好。”
　　“那咱们重新开始，老板你这定制多少银两？”
　　“一千两。”老板重新竖起一根手指，心里念叨着五百、五百、五百.
　　“贵了，九百两如何？”
　　“太少了，一百两。”
　　“成交！”
　　老板：.
　　“客客人，你不能这样，一百两本钱都不够啊！”老板反应过来叫惨道。
　　“嗯？怎么你想赖账吗？睁大你的眼睛看清楚，我这衣服，我这发色，我鬼方赤命的账你也想赖吗？”来人指了指自己的衣服与头发，面露凶狠地说道。
　　“鬼鬼方赤命？”
　　听到这个名字老板脚一软，差点瘫倒在地，是了，传闻侵略者中有一人就叫做鬼方赤命，就是红衣红发，只是传闻这人暴虐残忍也没说这般狡诈啊！
　　想到对方有可能是杀人不眨眼的侵略者，老板摆手道：“不敢赖账，这就给客人定做。”
　　“务必做到一模一样。”
　　“是是.”
　　对老板的态度，来人很满意，抛下一个钱袋后大笑着走出了店面。
　　三天后，沈逸飞抛着一枚血红的戒指独自在荒野上行走，口中哼着小曲。
　　“琴箕已经回红冕了，去哪找赩翼苍鸆呢？”
　　“这个家伙已经快要被玄同同化了吧，找到玄同应该就能找到他，只是玄同已经很久没有出现在武林上了，该去哪里寻找呢？”
　　“香染衣，嗯，去紫曜冰丘找紫鷨。”
　　打定主意，沈逸飞调转方向往最近的一处集市而去，在集市中打听到方向后，便动身前往紫曜冰丘。
　　紫曜冰丘，一颗枫叶树下，一位妙龄少女自顾站着，虽看向前方但双眼却无神，思绪不知飘到了何方。
　　“沈逸飞前来拜访，此地主人可否一见？”
　　乍起的声音将少女惊醒，眼中回神看向外面说道：“请进。”
　　“贸然前来，打扰了。”沈逸飞抱拳行礼，趁机抬头打量了一眼面前少女。
　　一身金缕玉衣，枫色的头发梳着庄严的发型，脸上留有三分天真，但更多的则是对一切事物的默然。
　　看样子在金晶灵之力的侵蚀下，这姑娘的本性正在消亡，若是我五行圆满或许可以帮她恢复原来心性，只可惜.
　　沈逸飞蓦然一叹，不知道她能不能坚持到那一天。
　　“阁下是？”见是没见过的陌生面孔，紫鷨面露疑惑。
　　沈逸飞笑着道：“吾与玄同相熟，有一段时间没有听到他的消息了，听闻玄同曾把这里当做根据地，恰好我路过此地，便想着来看看玄同在不在。”
　　听到玄同这个名字，少女的眼神中多出一些神采。
　　“他没有回来，怎么玄同消失很久了吗？”紫鷨的语气看似平淡，但仍旧能感到一丝关切。
　　不想徒添少女担心，沈逸飞说道：“姑娘不用担心，应该是在某个地方潜修剑道，既然玄同不在那我就不叨扰了。”
　　说完，沈逸飞告辞离开。
　　离开紫曜冰丘后，沈逸飞不打算继续寻找赩翼苍鸆了，而是直接返回红冕边城，他准备探一探鬼方赤命有没有其他动作，若是没有就找机会请假去寻翠萝寒，跟她一起回万易商堡见见未来老丈人。
　　红冕边城，高塔之内。
　　众人皆在，沈逸飞一如既往地站在千玉屑身后，等候鬼方赤命前来开会，其实他已经回来三天了，只不过鬼方赤命在闭关潜修，所以拖延了一些时日。
　　等待期间，沈逸飞偷偷看了一眼氐首赨梦，发现他跟以前一样没有其他变化，内心不禁有些疑惑。
　　菜头没揍这货吗？还是说菜头当时没有察觉到我的提示？
　　应该不会吧，我都那么明显了，除非菜头是猪。
　　额.也不是没可能，都说恋爱的人智商为零。
　　胡思乱想间，一道威武人影来到。
　　鬼方赤命来到王座前转身坐下，看着下方的几人道：“都回来了啊。”
　　“说说你们的收获吧。”
　　下方沉默一片，无人应答，场面有点尴尬。
　　这一幕让沈逸飞突然想到前世老班开会问大家成绩时候的场景，也是如现在这般沉闷。
　　气氛组呢？快，气氛组快准备。
　　沈逸飞和大家一样低头不语，但心里头却开起了小戏台。
　　“沈逸飞。”
　　被点名，沈逸飞立马出列。
　　“启禀王上，属下已经说服琴箕回归，但赩翼却不知下落。”
　　“嗯，琴箕前几天已经回来与我谈过，虽然没有召回赩翼苍鸆，但也做的不错了。”鬼方赤命点点头，然后看向氐首赨梦说道：“看你空手而归，想必是没什么收获了？”
　　“属下办事不力，还请主上责罚。”氐首赨梦立马单膝下跪向赤命请罪。
　　“罢了，燹王那边暂且按下吧。”
　　在场就赨梦最为忠心，鬼方赤命自然不可能责罚他，随后赤命对着千玉屑道：“你呢？阎王那边可有什么动作？”
　　“我观察了月余，阎王都没有异动，想来短时间内应该是不会有动作了。”千玉屑说道。
　　听完属下们的情报，鬼方赤命沉吟一番后，说道：“既然如此这段时间你们就留在红冕训练兵力。”
　　随后赤命又说道：“不过阎王那边还是得盯着，千玉屑，就劳烦你了。”
　　“是。”
　　“散了吧。”
　　沈逸飞还想着请假呢，见鬼方赤命要散会，立马开口问道：“此时练兵王上可是有什么行动？”
　　“你认为我们接下来该如何行动啊？”鬼方赤命没有回答而是反问道。
　　沈逸飞早就想着如何把话题往金瓯天朝上面引，此时赤命所问正中下怀，只见他侃侃而谈道：“既然练兵那自然少不了资金与装备的支持，而金瓯天朝的亨王与紫宙晶渊的炬王，其中一者掌管金山银海，一者号令万千巧匠，属下认为应当与这二王交涉一番。”
　　“沈逸飞说的不错，阎王这段时间沉寂下来可能就是打着双王的注意，我们应当赶在阎王之前拉拢亨王与锯王。”千玉屑及时打了一个助攻。
　　“亨王与锯王么，确实是值得拉拢的对象，那你们谁愿意出使两境？”鬼方赤命略微思考后便同意了沈逸飞的建议。
　　“我要盯着森狱，分身乏术。”千玉屑默契说道。
　　沈逸飞暗中朝他竖了一个拇指，接话道：“属下愿意效劳。”
　　“我留在红冕练兵。”氐首赨梦说道，但是没人看他，就他这说不出三句话就要动手的性格，大家从来都没想过会让他前往两境交涉。
　　“那就交给你了，希望你不要让吾失望。”鬼方赤命点了点头。
　　“王上放心，属下必会完成任务。”沈逸飞郑重道。
　　“嗯，散了吧。”鬼方赤命朝众人摆了摆手，对于这些小事他没放在心上，他现在只想闭关恢复遗失的力量，争取在下一次会战上亲手斩掉那个让自己丢脸的剑者。
　　没办法，自从上一次三王会战回来后，沈逸飞不止一次的说这一战红冕表现的最为差劲，这让鬼方赤命的面子有些挂不住，但人家说的又是事实，他也没办法反驳。
　　因此现在鬼方赤命只有提升实力在下属面前找回面子这一个想法。
　　目的达成，沈逸飞跟在千玉屑身后，将要离开大殿的时候，突闻背后传来声音。
　　“对了，事情办完了，王戒可以归还了。”
　　沈逸飞抬起的脚停在半空，浑身一僵，冷汗不自觉的顺着脸颊流了下来。
　　那天王戒被赦天琴箕打落后他就没找着，现在手上只有一个a货，虽然也是拿来应付的，但他不能确定鬼方赤命能不能发现区别，因此还戒指这种事，最好还是先拖延拖延。
　　“怎么，让你为难了吗？”鬼方赤命的声音再次响起，同时也引起了千玉屑的注意。
　　当他回头看到沈逸飞头上的冷汗时就知道了，肯定是王戒发生了什么变故，于是解围道：“王上目前精力都放在闭关恢复实力上，也用不到王戒，而赩翼还未回归，沈逸飞在外行走说不定就能碰上，王戒不如先放在他身上吧，”
　　鬼方赤命手指搭着王座，轻轻敲击，半晌后，“也罢，王戒先寄放在你身上，你可要保管好了。”
　　“是属下先告退了。”沈逸飞暗中擦了擦冷汗，向千玉屑投去一个感激的眼神，然后与他一起出了大殿。
　　“方才谢谢你了。”离开高塔，沈逸飞对千玉屑道了一声谢。
　　千玉屑问道：“说吧，王戒怎么了。”
　　“丢了。”沈逸飞摸了摸后脑不好意思的笑了笑。
　　“丢了？”千玉屑瞪着眼睛，随即接着道：“丢了你还敢回来。”
　　沈逸飞嘿嘿一笑，从怀里摸出一枚一模一样的王戒，“我当然是有准备的。”
　　“真有你的，刚才怎么不拿出来？”千玉屑将朝板抵着额头一副败给你了的模样。
　　“我也不知道赤命能不能看出来，还在犹豫呢，你就帮我解围了，来，帮我看看跟真的区别大不大。”沈逸飞说道。
　　“你倒是不傻。”千玉屑白了他一眼，接过王戒仔细的瞧了起来。
　　片刻后，千玉屑赞了一声，“这做工，行家啊，我暂时看不出区别。”
　　“连你都看出区别，看来妥了。”
　　同时沈逸飞心道：本以为那老板是个奸商，没想到是个有本事的奸商，以后找机会多多光顾，就当弥补了。
　　千玉屑抬手用朝板敲了他一下，然后打击道：“不过赤命对王戒最为熟悉，我无法保证他也看不出来这是假货。”
　　“这样啊，看来还是得把真正的王戒找回来才行。”沈逸飞苦着脸道。
　　“你在哪丢的，告诉我，我去帮你找找。”
　　“那可多谢你了，在.”
　　见千玉屑主动帮忙，沈逸飞直接告诉了他丢王戒的地方。
　　“我也是还你人情罢了，行了我记下了。”
　　随后千玉屑化光离开了红冕往森狱而去。

第149章 见家长
　　千玉屑离开之后，沈逸飞回身看了看高塔，又看了看红海。
　　“琴箕既然回来，想必情绪已经稳定，嗯给芳妹发条消息，先回沈府等待。”
　　随即沈逸飞施展秘术，以风寄灵，给翠萝寒发了一条‘你在哪，我这边已经准备妥当’的消息后便返回了沈家。
　　再次来到沈府，门口的护卫已经换了一批，见到沈逸飞，远远的就迎了上来。
　　“老爷。”
　　“嗯。”
　　沈逸飞淡淡嗯了一声，抬脚迈入府邸。
　　刚进府就有人通知了管家，不多久沈伯就出现在了沈逸飞面前。
　　“小主人，你回来了。”
　　“我时常不在，辛苦沈伯了。”沈逸飞点头说道。
　　“这都是老奴分内之事，何来辛苦，小主人这次回来待多久？”沈伯躬声说道。
　　“看情况吧，还不确定。”
　　沈逸飞四下打量着府邸，自己的身份确认过后，整个沈府的面貌焕然一新，似乎是因为真正的主人回来而焕发出生气。
　　庭院多了不少草植被，下人们正在照料，沈逸飞路过时这些丫鬟都会弯腰给他行礼，让沈逸飞好好享受了一把高高在上的感觉。
　　要知道就算在论剑海都没有人对他这么恭敬。
　　这就是地主老爷的感觉吗？还真是美妙啊。
　　沈伯跟在沈逸飞身后欲言又止，最终还是下定主意开口道：“老奴有一事想请教小主人。”
　　沈逸飞停下脚步转身道：“沈伯请讲。”
　　“老奴听闻前段时间红冕七元中的赦天琴箕回来了，不知此事是否与小主人有关？”得到允许沈伯抄着沙哑的嗓音问道。
　　沈逸飞没想到沈伯问的是这个，眼中精光一闪。
　　对这个守了沈家数百年的老仆，沈逸飞还是比较尊重的，不说其他这份忠义足以让他对沈伯另眼相待。
　　君不见那便宜老爹亲手养大的义子也不过时刻想着如何侵吞家产，由此可见，这世上薄情寡义之人还是不少的。
　　“确实是我找回来的，怎么，这有何不妥吗？”沈逸飞没有隐瞒，同时他也想知道这位沈家唯一的顶峰高手想说什么。
　　沈伯摇了摇头，“小主人行事自无不妥，老奴还有一问。”
　　“说。”
　　今日沈伯的问题出奇的多，似乎有着别样的打算。
　　“小主人什么时候把琴箕姑娘接入府中？”沈伯的语气平淡了许多，有了一些认命的感觉。
　　“接入府？为何，她在红冕没有地方住吗？”
　　沈逸飞觉得有些莫名其妙，随后又猛然惊觉，这沈伯的意思不会是让我把琴箕娶过门吧？
　　“小主人既然如此喜欢那位琴箕姑娘，何不趁此机会.”
　　“莫要胡言，我已经有了喜欢的人，并非琴箕。”沈伯话未说完，沈逸飞喝然一声将其打断。
　　见沈逸飞发火，沈伯连忙弯腰，原本就有些驼背的身影变得更佝偻了，“是老奴妄言了，还请小主人降罪。”
　　一个老人家动不动对自己弯腰请罪，沈逸飞还是有些不习惯的，于是抬手将沈伯扶起来准备宽慰一番，但当他扶起沈伯后却发现沈伯一脸笑容，哪有惶恐的模样。
　　宽慰的话卡在嘴巴被咽了回去，沈逸飞板着脸道：“沈伯似乎很开心啊。”
　　“赦天琴箕乃是七元之一，身负老家主的血仇，小主人能够深明大义，老奴甚感欣慰。”沈伯摸着胡子说道，似乎认为沈逸飞是为了大义不得不放弃自己的爱情。
　　随即沈伯呵呵笑着问道：“不知小主人喜欢的是哪家姑娘，打算何时将夫人接过门？”
　　沈逸飞也看出来这老伯是误会了，不过他也没解释，摆了摆手道：“暂时不方便透露，行了，先下去吧，我一个人转转。”
　　“老奴告退。”
　　沈逸飞不说，沈伯自然不敢再问，行礼后便退了下去。
　　沈伯离开后，沈逸飞无奈摇了摇头，四下溜达了起来。
　　两日后，一道剑光从沈府射出，朝着红海方向而去。
　　在红冕待了两天就收到了翠萝寒传回的消息，消息中说明了已经安全把小童送到了疏楼龙宿身边，此刻她与若梅正在黑林波斯。
　　接到消息，沈逸飞不做停留直接前往苦境，仅用了三天时间，便来到了黑林波斯的结界前，此时的沈逸飞已经恢复了本来的面貌。
　　站在结界外，沈逸飞弹指一道剑气触发了结界的警戒，不一会儿，结界张开口子，从中走出一人。
　　“又是你，进来吧。”
　　出来的还是二姐倾雪女的哥哥，穆戮，不过他似乎对沈逸飞不是很感冒。
　　“兄长又在守门啊，还真是尽忠职守呢。”沈逸飞暗讽一句，笑嘻嘻的打了声招呼。
　　以穆戮这直愣的脑袋自然没听出来沈逸飞骂他，冷着脸走了进去。
　　跟着穆戮来到之前医治东方壁眼睛的园，丛中四名女子正在赏闲聊，旁边不远处站着一名白衣帅小伙，正是东方壁，不过这家伙现在眼里只有他娘。
　　沈逸飞看了他一眼便走上前去。
　　“芳妹，见过两位姐姐。”
　　“来了。”倾雪女点点头和煦一笑。
　　“前辈。”凛若梅也打了一声招呼。
　　“若梅姑娘，好久不见。”
　　大姐闻琴语脸一板，“伱怎的一个人来的，我小弟呢？”
　　“哪个小弟？”沈逸飞下意识的脱口而出，旋即反应过来她说的是剑随风。
　　当下笑道：“我虽然没找到那小子，不过大姐你放心，我跟你保证他一定没事的。”
　　闻琴语轻哼一声，一副不信的模样，但她也没有反驳，这妹夫确实把身边的人照顾的很好，在这凶险的江湖已经很难得了。
　　他做的已经很好，不能在要求太高了。
　　“人已到齐，两位姐姐就随我一起回万易商堡吧。”这时翠萝寒说道。
　　“你都有情郎陪你了，干嘛还要我们一起回万易商堡？”闻琴语撇着嘴道，言语中似乎对万易商堡有些抗拒的样子。
　　倾雪女会心一笑，劝道：“大姐，难得我们三姐妹聚在一起，出去走走也是极好的，以后芳妹成家了这样的机会可不多了。”
　　“二姐，胡说什么呢，谁要成家了。”翠萝寒羞红了脸。
　　“看你脸红的，明明就很想还嘴硬不承认。”
　　闻琴语趁机捏了捏翠萝寒的脸蛋。
　　一番打闹后几人辞别了穆云渡族长，纷纷化作流光离开黑林波斯。
　　翠萝寒一行人实力都不差，再加上化光速度很快，仅用了小半日便看到了万易商堡的影子。
　　一座古堡的轮廓在众人眼前浮现，随着接近古堡的模样完全显现，古堡内是几座青砖瓦块堆砌而成的建筑，而在这些房屋外有一圈五米高左右的围墙，围墙上的石砖隐隐带着点点青色，诉说着悠久的岁月。
　　“芳妹，不知怎的我突然有一些踌躇的感觉。”临近万易商堡，闻琴语突然停下脚步拉住翠萝寒的手有些胆怯的样子。
　　“大姐不用担心，我娘她只是刀子嘴豆腐心，再说了当年选择修剑是我自己的选择不会迁怒你的，这么久未见，爹娘肯定也想念二位姐姐。”翠萝寒拍了拍闻琴语的手背宽慰道。
　　“希望如此吧。”闻琴语脸上怯色不减，但还是迈动了步伐。
　　看闻琴语这个样子，沈逸飞摸着下巴若有所思道：“大姐平日可不是这样的，难道这其中有什么隐情？”
　　“当年三妹弃医学剑，大姐嘴上出了不少力。”
　　这时沈逸飞耳边传来一道温婉的声音，扭头一看发现二姐倾雪女不知什么时候落后了几步来到了他的身边。
　　听倾雪女这么说沈逸飞大致明白了闻琴语为何这么抵触万易商堡了，很明显，翠萝寒家里人不同意她一个女孩子整日舞枪弄剑，但又拗不过翠萝寒，最后锅就甩到了这个劝说的头上了。
　　看闻琴语这么害怕，沈逸飞严重怀疑她以前被翠萝寒的父母熊过，她跟翠萝寒姐妹相称，翠萝寒的父母对她来说那就是长辈，等下见了面怎么骂她也只能受着。
　　理清关键，沈逸飞用可怜的眼光看向闻琴语，然后他决定为大姐发声。
　　“明白了，学医拯救不了苍生，习武尚有三分机会，我觉得大姐没错，很有眼光。”
　　“等下见了长辈你可不能再说这话。”倾雪女提醒一句，随后叹气道：“芳妹跟我们不同，她是个天才，无论是琴棋书画还是学医练剑，她总能窥到关键领先他人一步。”
　　这话沈逸飞不否认，翠萝寒从小饱读诗书，之后练画、习琴、学医、修剑，无不出类拔萃，可称得上是全能型的才女了。
　　要是自己前世的父母知道他们儿子找了这样一个出色姑娘，一定会感到自豪的吧。
　　想到父母沈逸飞眼神暗了暗，打起笑容说道：“二姐也不差，何必妄自菲薄。”
　　说话间，沈逸飞感到手中传来清凉的感觉，低头一看，倾雪女不知何时塞了一块玉佩到他手里。
　　“二姐这是何意？”沈逸飞拿着玉佩疑惑道。
　　“娘，这可是”东方壁看到这玉佩想要说什么却被倾雪女用眼神制止了。
　　倾雪女温声道：“拿着吧，可能有用也说不定，如果用不到就当是姐姐对你们的祝福了。”
　　闻言，沈逸飞心中了然，明白了倾雪女此举的用意。
　　倾雪女是担心自己冒失，第一次见翠萝寒的父母没有准备礼物或者准备的比较随意，所以才把这枚玉佩交给自己，从东方壁的表情可以看出来这枚玉佩对他们来说也很重要，但为了自己能在长辈面前留下一个好印象，还是把它交给了我。
　　想到这里沈逸飞内心一阵感动，收起玉佩说道：“多谢二姐。”
　　万易商堡内，堡主翠万山正在给自己的儿子翠厚生教导生意上的事，说到关键之处，一名下人来报。
　　“老爷，小姐回来了。”
　　翠万山立刻停止说教，转头吩咐道：“快叫萝寒进来。”
　　“是。”
　　不一会儿，翠萝寒领着一大帮子人走了进来。
　　“爹，厚生。”一见面翠萝寒就对父亲跟弟弟打了一声招呼。
　　“回来了啊。”翠万山原本一脸的笑容，但看到缩在翠萝寒身后的闻琴语时立马收起了表情。
　　“你们怎么也来了。”
　　“我们特地陪三妹来看看您二老。”闻琴语咧着嘴讪讪说道，此刻完全不复以往那泼辣模样。
　　“不劳你担心，老夫过得很好。”翠万山冷哼一声。
　　见自家老爹甩起了脸色，翠萝寒嗔怪道：“爹，你怎么能这么说话，两位姐姐也不是外人。”
　　都说女儿是父亲的小袄，不想拂了小袄的面子，于是翠万山对众人招呼道：“好了好了，回来就好，都进来吧，别站在门口了。”
　　众人鱼贯而入，当翠万山看到沈逸飞与东方壁的时候，诧异的问道：“这两位是？”
　　“我来给您老介绍一下，这位是二妹的儿子东方壁。”闻琴语抢先道。
　　“我有那么老吗？”翠万山黑着脸道。
　　“见过翠堡主。”东方壁适时抱拳行礼道。
　　“哎~壁儿，你是我的侄儿，应该叫这位翠爷爷或者翠姥爷才对。”闻琴语故意说道。
　　翠万山抬手作势要打。
　　吓得闻琴语连忙来到沈逸飞身边指着他道：“这位您绝对想不到，他就是您未来的乘龙快婿，论剑海剑首.沈逸飞。”
　　闻言翠万山的手放了下来，仔细打量起了眼前这个年轻人，对于沈逸飞与翠萝寒的事他虽略有耳闻，但今天还是两人第一次见面。
　　想到自己辛苦养大的白菜被拱了，翠万山心里颇为膈应，不过他也是通情达理的人，知道女儿大了迟早要跟了人家。
　　这位就是自己以后的泰山大人了，沈逸飞不敢有丝毫怠慢，毕恭毕敬的行了一礼，“见过翠堡主，大姐胡言还望堡主莫要放在心上。”
　　“怎么，沈剑首莫不是看不上我家萝寒？”翠万山脸一板沉声道。
　　沈逸飞没想到刚来老丈人就开始为难他了，一时反应不过来躬着身子愣在原地，直到闻琴语踢了他一脚。
　　“能得萝寒青睐乃沈某三生有幸，这是晚辈的一点心意，初次见面还望收下。”沈逸飞板直了身子，同时将事先准备好的礼盒递了上去。

第150章 他还有俩儿子
　　翠万山接过礼盒，拇指微弹，礼盒的盖子瞬间翘了起来露出了里面的物件。
　　翠万山瞥了一眼，瞳孔一缩。
　　竟然是深海遗珠，翠万山没想到沈逸飞出手如此阔绰，此等珍宝随手送出面不改色，观其脸色一副稀松平常的样子，想必也是见惯了金银之人，萝寒跟他以后日子应该不会差到哪去。
　　想到这里，翠万山看沈逸飞瞬间觉得顺眼了几分。
　　“诸位都坐吧。”
　　翠万山不动声色收起礼盒抬手示意众人坐下，然后对着儿子吩咐道：“生宝，还不快给几位哥哥姐姐上茶。”
　　“哦，奇怪爹的态度怎么变得这么快，难道是未来姐夫送的礼物很贵重？”翠厚生边泡茶边说道，然而他却没发现自己老爹翠万山脸色已经黑了起来。
　　翠萝寒红着脸无奈道：“厚生，你这思考的时候下意识说出心里话的毛病还没改掉吗。”
　　“啊，萝寒，我又说出来了吗？”翠厚生摸着脑袋茫然道，但当他看到他老爹的脸色时就知道自己的老毛病又犯了，连忙对着翠万山狡辩道：“爹，你知道的，我不是故意的。”
　　一旁的沈逸飞觉得这舅哥有点意思，不仅长得有意思人也很有意思，商人重利，但他却没在翠厚生眼里看到精明与市侩的神色，相反这位舅哥十分的敦厚，纯良。
　　众人落座后，翠厚生一一奉茶，最后自己才寻了一个椅子坐了下去，原本奉茶这种事下人做即可，但翠万山还是让自己儿子来，可见他的重视。
　　和原剧中不同，这一世的万易商堡在据点挣得盆满钵满，翠萝寒出了很大力，因此她在家里的地位有显著的提升。
　　“萝寒啊，你这次和沈剑首一起回来想必是为了金瓯天朝一事吧。”翠万山坐在主位上说道。
　　“没错爹，金瓯天朝的亨王也是六王之一，事关苦境苍生，论剑海对这方面也很关注。”翠萝寒点了点头，然后接着道：“在我很小的时候金瓯天朝就已经关闭和我们的往来，爹伱在这个时候发信给女儿，是不是有了什么消息？”
　　翠万山摸着胡子不语，似乎在思考从何处说起。
　　沉吟片刻后，翠万山对着儿子问道：“生宝啊，你可还记得我跟你说过咱们家以前最大的生意合作伙伴是哪里吗？”
　　“我知道，是金瓯天朝，这在我们家的商史中也有记载，我还记得爹您说过那时候光一天的交易量低的上现在半月的交易量。”翠厚生说道。
　　“你记得很清楚，不过后来他们的王外出开会一去不回，这件事导致我们与金瓯天朝的交易也中断到了现在。”翠万山感慨道。
　　“听爹这么说，想必他们的王已经归返了。”翠萝寒问道。
　　“说的不错，金瓯那边发来消息，说亨王已经回归准备与我们重新开始贸易关系，这次叫你回来就是准备让你代表商堡前往金瓯天朝重新缔约商贸合约。”翠万山对着女儿说道。
　　翠万山有着货通天下的宏伟理念，而论剑海的据点给他的理念营造了一个良好的环境，原剧中三王祸乱苦境，民不聊生导致生意特别难做，而如今三王并未对苦境造成多大的影响，为了维护眼下的和平，因此翠万山对六王动作也颇为留心，所以在与金瓯天朝重新联通信息之后，他便立刻通知了翠萝寒。
　　“如此真是太好了，晚辈代苍生先谢过堡主了。”沈逸飞起身抱拳行礼道。
　　“都是自家人，不必这么客气。”翠万山笑眯着眼抬手示意他起身。
　　等沈逸飞起身后，翠万山又说道：“老夫还有一个不情之请。”
　　“堡主请讲。”
　　“我就生宝这一个儿子，日后家产还得靠他继承，此次出使金瓯我打算让他跟你们一起历练历练，不知剑首意下如何？”翠万山说道。
　　沈逸飞还没应答，翠萝寒就焦急的抢先说道：“爹，金瓯与我们失联了这么久，那边情况尚未可知，让厚生去万一”
　　“生宝不能一直待在我们的羽翼之下，他总是要成长的，温室中的朵经历不了外界的摧折，你这个当姐姐的，读了那么多书这点道理不懂吗？”翠万山直接将翠萝寒的话打断，并且严厉的说道。
　　“可是.”
　　沈逸飞右手背在身后对着翠萝寒摆了摆，示意她不要说话。
　　“此次论剑海也是依靠万易商堡才搭上金瓯这条线，堡主尽管安排就好，晚辈保证定让厚生毫发无伤的归来。”
　　“有你这句话老夫就放心把生宝托付给你了，这是与金瓯联系的信物，三天后他们的船会停在雪盐港接你们。”翠万山哈哈一笑，拿出一封烫金信封交给了沈逸飞。
　　沈逸飞接过来看了一眼便收了起来，再次道谢。
　　“多谢堡主。”
　　正事谈完，接下来就是闲聊环节，翠万山拉着沈逸飞有一搭没一搭的拉着家常。
　　一旁的翠厚生觉得有些无聊，悄悄来到翠萝寒身边拉着她往内堂走去，“萝寒跟我来。”
　　翠萝寒的离开沈逸飞自然能感知到，不过人家姐弟俩许久未见，有些话要说也正常，他看了一眼就没有放在心上，继续应付着这位未来的泰山大人。
　　“沈剑首，家里还有什么人呐。”翠万山拉着沈逸飞的手问道，一副长辈关心晚辈的模样。
　　“回禀堡主，家母早亡，家父也于多年前亡于战争，如今孑然一身，唯一的牵挂就只有您女儿了。”
　　“可怜的孩子，也不要堡主堡主的叫我了，你跟萝寒的事我也不反对，成事之前不嫌弃的话你可先称我一身伯父。”
　　“那您也别叫我剑首了，唤我小沈或者逸飞即可。”
　　“哎，逸飞。”
　　“伯父！”
　　“逸飞”
　　就这么一会两人之间的称呼就上升了一大截。
　　“都是这世道，唉，苦了你一人这么多年。”翠万山拍了拍沈逸飞的手背故作感叹，实际上心里已经乐开了。
　　“他还有俩儿子。”
　　一道不合时宜的声音乍然响起，正是在一旁一直默不作声的闻琴语传出的。
　　翠万山拍打的手一僵，看着沈逸飞满脸不可思议道：“你跟萝寒已经.已经孩子都有了？”
　　“虽然你与萝寒情投意合，但一些礼数还是要注意的啊。”翠万山哆嗦着嘴道，他简直不敢相信，这货已经把他女儿给办了，简直是畜生啊！
　　“伯父你听我狡辩，不是，你听我解释。”沈逸飞哀怨的朝着闻琴语望去，但只能看到几道背影了，闻琴语挖了个坑后就拉着妹妹跟侄儿跑了，完全不顾沈逸飞的死活。
　　大姐，坑弟也不能是这个时候啊，亏我先前还替你发声，沈逸飞悲愤想着，但无论他有多憋屈，此刻都只能想办法跟翠万山解释清楚。
　　由于翠万山只是个普通人不懂武学，更不知道寄灵化体之说，最终沈逸飞费了好大功法才把这事解释清楚。
　　“原来是这样，该死的臭丫头敢消遣老夫，让我逮到有她好看。”明白过来后翠万山黑着脸怒骂一声，随后翠万山扭头笑着说道：“贤侄啊，是老夫误会你了。”
　　“大姐也是玩闹之举，伯父千万不要放在心上，气着哪可不好。”沈逸飞舒了一口气道。
　　“嗯”
　　“哎呦，听说萝寒那个死丫头回来了，我瞧瞧，在哪呢？”
　　两人正聊着，门外传来一道泼辣妇人的声音。
　　话音未落，沈逸飞只觉眼前人影晃过，一名手持团扇身穿西洋礼群的妇人已经靠到了翠万山的怀里。
　　“唉~你这颗玉白菜又来这絮絮叨叨了，真是烦人。”翠万山一把将她推开，无奈的说道。
　　“萝寒呢，藏哪去了？”
　　来人没有在意丈夫的抱怨，而是围着他转了一圈，随即来到沈逸飞面前说道：“咦，以前没见过啊，陌生面孔，是新来的护卫吗？”
　　靠近了沈逸飞这才看清来人模样，头戴翡翠，耳挂银环，嘴角下有一颗大痣，脸上抹着高档胭脂遮盖了部分模样，装扮与其他人相差甚远，看着很时尚的样子，唯独那一双杏眼与翠萝寒极为相似。
　　看到这双眼睛沈逸飞便知道来人是万易商堡的董娘，翠萝寒的母亲，翠玉白菜。
　　“他就是沈逸飞，你收敛着点。”翠万山看不下去了，提醒一声，让她不要在晚辈面前丢脸。
　　沈逸飞故作惊讶道：“这位姑娘与萝寒如此相似难不成是她的姐姐？”
　　“这没听萝寒说过她还有一位这么年轻貌美的姐姐啊。”沈逸飞表现出意外的表情。
　　翠玉白菜顿时被沈逸飞奉承的眉开眼笑，一个华丽的转身靠回了翠万山的怀里，“哎哟哟，你听到了没有，他叫我姐姐，我喜欢，依我看这事就这么定了吧。”
　　翠万山再次把她推开，介绍道：“她是翠萝寒的母亲，你叫他伯母就成。”
　　“原来是伯母，恕晚辈眼拙，失礼之处还望勿怪。”
　　随即沈逸飞掏出事先准备好的精致礼盒递了过去，里面放的是一颗鸽子蛋大小的宝石。
　　“初次见面，小小心意，还望笑纳。”
　　翠玉白菜接过来打开一看，顿时喜笑颜开。
　　“这次去东瀛血拼，回头顺道往太极国，真是正确的选择，你们看我头上这只新颖的好神品。
　　人家说有了好神品就会有好事降临，果然是真的，不但有人叫我姐姐，还送我一颗晶莹剔透的宝石。”
　　“人逢喜事精神爽，不知道今天还有什么好事发生呢？”
　　翠玉白菜在大堂中舞来舞去，咯咯笑个不停。
　　“行了行了，别在那显摆了。”
　　翠万山冲着沈逸飞摆了摆手，示意他可以自行离开。
　　沈逸飞朝着二人行了一礼后退出大堂，刚一出来就发现闻琴语在一尊石狮子后面东张西望，鬼鬼祟祟的不知道在做什么。
　　想到方才的事，沈逸飞瞬间怒气上涌，恨不得立刻过去把她揪起来质问。
　　压下心中不愤，沈逸飞悄悄来到闻琴语身后。
　　“大姐！”
　　“妈耶！”
　　身后突然传来声音吓了闻琴语一跳，转身一看，发现是沈逸飞才拍了拍胸脯。
　　“要死啊你。”
　　闻琴语横了他一眼，小声嘀咕道：“还好不是那颗白菜。”
　　“原来你是在躲着芳妹母亲啊！”沈逸飞明知故问道。
　　“千万不要告诉那个女人我来了，求你了。”闻琴语双手合十做出一副告饶的动作。
　　“大姐，刚才的事不该给小弟一个解释吗？”沈逸飞一脸不善的朝她道。
　　闻琴语手上动作顿时停止，这才想起刚才好像坑了这货一把。
　　“那啥.我.”闻琴语支支吾吾，突然指着沈逸飞身后说道：“芳妹，你怎么来了。”
　　沈逸飞果然上当，扭头一看，啥也没有，再回头，闻琴语已经不见了。
　　无奈摇了摇头，跟下人打听了一番，得知翠萝寒在哪个房间后，沈逸飞便去寻她。
　　一间静谧的房间内，摆满了新奇古玩，大到抽水马桶，小到机关锁，除了这些之外，靠墙的书架上塞满了有关奇淫巧技的书籍。
　　“萝寒，你离开家的这段日子过得还好吗？”翠厚生对着姐姐关心道。
　　“姐姐过得很好，离开家的这段时间发生了许多事，也遇到了许多人，未来会走向何种地步我不好说，但就过程而言目前还是往好的方向发展，希望最终天下能够静平吧。”回想入世以来经历种种，翠萝寒感慨良多。
　　看着姐姐已经成长为一名一心为天下苍生努力的奇女子，翠厚生打心底里佩服与羡慕。
　　“你和爹一样伟大，爹是希望货通天下，大家都有的吃，有的喝，又有钱赚，不像我，都不知道要做什么。”
　　闻言，翠萝寒摸了摸弟弟的脑袋，歉然道：“抱歉，这么些年留你一个人在家。”
　　自己当年年轻气盛，不顾家里反对外出拜师学剑，留厚生一人在父母膝下承欢，如今回想起来，当时确实有些自私了。
　　察觉到气氛低迷，翠厚生说道：“哎呀，不说这些了，跟我说说姐夫十个什么样的人吧。”
　　咚咚咚！
　　外面传来敲门的声音。
　　“芳妹，在吗？”
　　翠萝寒笑着说道：“正好，你可以当面了解一下他。”
　　……

第151章 小插曲
　　两天后。
　　由于金瓯天朝关闭与苦境的往来，导致终年黑云笼罩，不见天光的雪严港，因两境通道重新开启，如今畅货通商，络绎不绝。
　　“大家快看，这里就是身为商人一定要来的雪严港。”
　　一大群风采非凡之人来到，还未靠近，其中一名耳朵比其他人大许多的年轻公子就已经兴奋的朝众人介绍了起来。
　　这些人正是沈逸飞一行人。
　　沈逸飞，凛若梅，翠萝寒三姐妹，东方壁，翠厚生，除了他们之外还多了两名气息外露的武者，正是翠万山的私家教头，东阜雨田跟东阜雨辰两兄弟。
　　他们是此行专门保护翠厚生安全的护卫，翠万山虽然嘴上严厉，但实际上还是很关心儿子安危的。
　　而在他们身后则是十几名万易商堡雇来押送给金瓯天朝礼物的脚夫，
　　“雪严？好奇怪的名字。”东方壁望着人来人往不见丝毫白色的港口，不禁有些疑惑这港口跟雪有何关系。
　　翠厚生摇晃着脑袋说道：“我曾翻阅过爹珍藏的猎奇商事，里面记载了雪严的意思，意思是海上行商的艰苦程度就如同在暴风雪中迈步般严苛。”
　　翠厚生的解释让东方壁了然，“原来如此，有如此深意的名字，难怪此地行商繁茂。”
　　“与陆地想相比，愿意走海上海上贸易的商家可以说是少之又少。”站在东方壁身边的倾雪女说道。
　　“说到底还是利益不够，海上行船比之陆地虽然可以节省大部分的运输成本以及在南北往来中赚取货物差价，但同时风险也极大，一个不好就会落个船毁人亡，倾家荡产的下场，因此对于一些商户来说这样的利益不足以让他们冒险，除此之外，海上行商需要达到一定程度的货船以及经验丰富的人手，光这个条件就已经限制了大部分小商小户了。”沈逸飞淡淡说道，同时心中感慨即使是前世科技那么发达的情况下也无法保证海上航行的安全，人力要达到对抗自然的力量，实在是太难了。
　　前身不就是死在那种天威之下吗。
　　当然，这个世界也有许多尖端的黑科技，但这不是那些商人能够接触到的，而且这可是一个非常魔幻的世界，不能以寻常眼光看待这片海域。
　　开个小船在苦境的海上飘着谁知道会遇到什么东西？突然冒出一头后源你挡不挡得住？想到后源，沈逸飞的脸色突然怪异了起来。
　　“想不到姐夫对海上贸易也有了解。”翠厚生夸赞道。
　　从姐姐翠萝寒那里了解了沈逸飞的事迹后，翠厚生对这位未来的姐夫生出一些敬佩之情，如果说翠萝寒是为天下静平而努力，那这姐夫可以说是一肩扛起天下苍生。
　　“略懂略懂。”沈逸飞谦虚一声后突然问道：“你刚刚叫我什么？”
　　“姐夫啊。”翠厚生理所当然的说道。
　　这舅哥能处，沈逸飞一脸的享受，“嗯~再叫一遍。”
　　没等来翠厚生喊出的姐夫，等来的却是腰间软肉传来的阵阵痛感，不知何时翠萝寒的手已经掐在了他的腰间。
　　“嘶~”
　　“芳妹.芳妹”
　　见沈逸飞连连告饶，翠萝寒才将他松开。
　　“这么多人，你正经点。”松开后，翠萝寒横了沈逸飞一眼。
　　闻琴语狠狠地啐了他一口。
　　“该！”
　　看着几人打闹的样子，翠厚生无奈摇头。
　　好吧，再加一句，虽然他有时没个正形，有些不着调。
　　玩闹间，一搜辉煌雄大的镀金客船，缓缓驶入雪严港。
　　雪严港往来的大都是一些商船，而现在驶来的却是一搜客船，翠厚生眼尖，远远便看到了这艘船。
　　“是金瓯的船。”
　　一搜费巨资打造，象征着金瓯天朝面子的黄金太煌慢慢靠近港口，扬起翻云伟浪，令港口来往之人无不侧目。
　　就在众人目光被黄金太煌吸引的时候，变故突生，一群蒙面人杀了出来。
　　“给我抓住那个大耳朵的。”
　　这些劫匪百来人左右，领头之人一声令下，身后众匪分为两拨，一波冲向脚夫押运的货物，一波冲着沈逸飞他们的方向而来。
　　“是恶匪。”
　　上百人一起冲来，颇有气势。
　　杀劫横生，这些脚夫只是一些普通人，面对这些穷凶极恶的歹人，立刻被吓得蹲下身子缩在原地，瑟瑟发抖。
　　而周围许多商队护卫对于这样的事似乎已经见怪不怪，都在冷眼旁观竟无一人出手援助，更有甚者脸上神色变换起了别样心思。
　　劫匪中，一人率先逼近货车，一刀砍断货箱上的绳子，随即斜刀撬开箱子，露出了里面的东西。
　　这个箱子里面装的尽是一些金银珠宝，箱子打开瞬间闪出一道金光，劫匪下意识的伸手一档。
　　晃眼瞬间，一柄匕首从劫匪身后刺出，直接扎在了他的腰子上，鲜血飚射而出。
　　啊！
　　惨嚎一声，劫匪瞬间倒地捂着腰子哀嚎。
　　刺伤劫匪的正是其中一名押运的脚夫，这名脚夫见到大片鲜血，顿时被吓得脚软松开匕首瘫倒在地。
　　“找死。”
　　随后赶来的劫匪看到同伙受伤，面露凶光扬起一刀朝着连连后退的脚夫砍去。
　　与此同时，另一波劫匪也冲到了翠厚生近前。
　　“竟敢妄图谋害公子，找死。”
　　怒喝一声，东阜雨田两兄弟同时抬手准备出手拦截。
　　就在他们刚有动作之时，一道利光从两兄弟身边射出。
　　剑光快如闪电，在战场中穿梭，每闪一下都会收割一条性命，那名准备对脚夫下杀手的劫匪，刀扬一瞬间，便觉天旋地转，随即便看到了自己的身体。
　　已然身首分离。
　　顷刻间，近百名劫匪毙命，只剩那名为首之人站在原地，高举长刀，两股战战，一股骚臭味从他身下传出。
　　噌的一声剑吟，剑光返回到主人身边，东阜雨田这才看清刚才射出之物。
　　一柄剑体通银，剑身薄如蝉翼的长剑，剑刃散发着阵阵黑气，虽杀百人，却不染红。
　　好强。
　　东阜雨田心头一凛。
　　“剩下这人就劳烦两位教头将其押送回万易商堡，翠伯父自会处置。”沈逸飞收起听蝉对着东阜两兄弟说道。
　　周围这么多商人，这些人一出现就冲着万易商堡的货物与翠厚生而去，目标如此明确很明显早有图谋。
　　来这个世界这么多年，虽不是第一次杀人，但一次杀这么多还是第一次，沈逸飞微微有些不适，但也仅仅是一些不适，对于这些人，他不会有丝毫怜悯之心。
　　现在天下本就不安定，还出来干杀人放火的勾当，扰乱苦境安宁，真是死不足惜。
　　更别提这些人把注意打到了自己身边人的身上。
　　“这”东阜雨辰看了看翠厚生还在迟疑。
　　东阜雨田就已经开口：“那公子的安危就有劳姑爷了。”
　　卖了沈逸飞一个面子，东阜雨田抱拳行了一礼，然后转身提起那名匪首与自己弟弟返回万易商堡。
　　看着三人离去的背影，沈逸飞会心一笑，万易商堡出来的人都这么通情达理，这么的有眼力劲吗？
　　此时，只听轰的一声，黄金太煌已经靠岸。
　　“少干城代表金瓯前来迎接盟友，万易商堡。”
　　话音落下，船身发出咔咔响动声，船上自动降下一截木梯，一名金衣黄发之人缓步下船。
　　“许久没有与苦境来往，一来就发生抢劫案，这运气还真不是普通的糟啊。”看着四周的尸体与血迹，少干城微微皱了皱眉头。
　　对于经常在海上航行的人来说，遭遇血光代表着不详，这让他对返航多了几分担忧，虽然他相信黄金太煌的坚固程度，但在自然天威下讨口子，会发生什么事又有谁能说得准呢。
　　翠萝寒不知少干城心里在想什么，上前说道：“现今三王兴乱，商人也不免落难，希望贵主也能尽一份心力，共同为苍生护航。”
　　“姑娘是？”
　　少干城虽然知道此行是来接盟友入金瓯，但他并不知道万易商堡会派谁来，因此见有人上前搭话，不禁面露疑惑。
　　这时，沈逸飞拿出信物说道：“这位是万易商堡的大小姐，此行正是代表商堡前往金瓯与贵主续约。”
　　少干城接过信物扫了一眼，然后行礼道：“早闻翠堡主膝下有一才女，文武双全，德艺双馨，今日一见果然名不虚传。”
　　“少干城有礼了。”
　　“阁下过奖了。”翠萝寒回了一礼。
　　礼数做足后，少干城对着翠萝寒先前的问题回答道：“我今天除了来接诸位以外，同时也带来了我主西伊欧的诚意，只要万易商堡还是金瓯的合作伙伴，风暴就不会卷入贵堡。”
　　“万易商堡既在苦境经商，两者应该就是命运共同体，不应有所分别呀。”翠萝寒顺势道。
　　“这件事并非我能做主的，等诸位到了金瓯之后可以与我主商谈，现在还请诸位先上黄金太煌吧。”
　　翠萝寒说的问题已经超出了他的权利范围，对此少干城不在回答，转而邀请众人上船。
　　“小王，将这些押上船舱。”翠厚生对着脚夫招呼一声。
　　这些人便压着几个大箱子推向船舱，其中一名汉子路过的时候，翠厚生把他拦了下来，问道：“伱叫什么名字？”
　　“回公子，小的牛力。”这名汉子正是先前捅了劫匪腰子的那名脚夫，见主家呼唤立马停下脚步擦了擦手，像模像样的对着翠厚生抱拳行礼。
　　“之前你做的很好，回去之后自行跟账房申请三倍工钱。”
　　“多谢公子，多谢公子。”听到有三倍工钱，牛力立马感激涕零拱手道谢。
　　“去忙吧。”翠厚生对他摆了摆手。
　　沈逸飞看着这一幕暗自点点头，这舅哥虽然有时候过于迟钝纯良，但也不呆，是个懂御下的。
　　“厚生长大了。”
　　翠萝寒的感慨被翠厚生听到了，只见他转头带着骄傲的语气道：“萝寒你常年不在家有所不知，现今商堡内有一半的事物都是我帮忙打理呢。”
　　“是吗，看来厚生是真的长大了，姐姐很为你感到欣慰啊。”翠萝寒微微一笑。
　　“哎呀，上船再聊吧。”
　　闻琴语在后催促一声，看着这大气的黄金太煌她已经迫不及待的想要上去感受一番了。
　　随即众人陆续登船。
　　当所有人都上船之后，黄金太煌缓步启动，庞大的船身开始调转船头朝着远处深海驶去，留下一众行商羡慕的眼神。
　　他们都是行商的，当然知道金瓯天朝在商界的能量，要是能搭上金瓯这条船，可以说后半辈子都可以在锦衣玉食中度过了。
　　“刚才劫匪打开箱子的时候我都看到了，整整一箱子的金银珠宝，大家伙有没有兴趣跟我在这守着等他们回来劫他一波。”其中一名面相阴狠的人说道。
　　然而却并没有人回应，此人环顾四周一看，发现其他人都用白痴的眼神看着他。
　　“你方才没听金瓯的人说吗？那些人是万易商堡的人，商堡如今背靠论剑海，他们的货你也敢劫？”
　　“你找死别拉着我们，旁边这些劫匪的尸体还没凉呢。”
　　“那人怎么出手的我都没看清，此人很有可能是商堡从论剑海中请来的高手。”一名中年武师沉声说道。
　　“就是就是，刷的一下死一大片，谁敢惹？”
　　先前开口那人也知道自己有些异想天开了，在众人声浪中也不反驳，而是悄悄沉寂了下去。
　　乘时堪博古，价值连城龙泉剑，入世亦居奇，倾国钱财金缕衣。
　　黄金太煌内，木架林立，上面摆满了奇珍，异宝在金碧辉煌的映照下莹莹生辉，耀眼夺目。
　　“此船的外观就已经是富丽堂皇了，没想到船舱内更是琳琅满目。”翠厚生一进来就发出惊奇的感叹声。
　　“黄金太煌乃是代表我朝至高无上的特使商船，对待特别的贵宾自然不能失礼。”说着少干城拍了拍手。
　　“上龙汤。”
　　一名赤衣侍从端着几碗茶盅走了进来，待侍从把茶盅放到案桌上后，少干城介绍道：“此乃我朝招待贵宾的专属御汤，名为龙汤。”
　　“是由北珠海的深水地带孕育的珠鳌配以六珍药材烹饪而成，我朝不事渔猎，只有买卖才能得到此鱼，这一盅龙汤的价值便可买一搜商船。”

第152章 甚至还想迎风三十丈
　　听完少干城的介绍，其余等人啧啧称奇，无不感慨金瓯天朝的财大气粗，用价值一搜商船的钱财换来这一碗龙汤，普通人实在是难以理解这样的行为。
　　沈逸飞同样无法理解，论倾城求之不得的钱财在金瓯这里如同废纸一般随手可得，这些钱若是拿来建立据点不知能救助多少百姓。
　　翠厚生更是把心里话说了出来，“哇，用价值一搜商船的鱼汤来招待我们，金瓯天朝还真是大方，富豪我见多了，这么豪奢的还是第一次见。”
　　少干城不知道翠厚生有说心里话的毛病，以为他只是单纯的感慨，笑着道：“因为贵客的价值胜过这一盅龙汤，我国西伊欧常说用钱能解决的都是简单的事。”
　　听到少干城的话，沈逸飞突然想到前世某个大佬说的名言。
　　我对钱不感兴趣？
　　“西、伊、欧？好奇怪的称呼，先前听你说了几次了，这是亨王的绰号吗？”闻琴语角度刁钻的问道，言语中颇有冒犯之意，但她却不自知。
　　少干城也没在意，而是解释道：“这是我朝的土话，所指的就是养育万民的父母，所以我朝百姓习惯称亨王为西伊欧，以示感谢我主的恩泽。”
　　原来如此，众人皆恍然，唯独沈逸飞翻了个白眼，屁的土话，ceo，不知道是哪个编剧玩的谐音梗。
　　“请诸位享用龙汤吧。”
　　少干城抬手示意，众人纷纷上前端起茶盅。
　　闻琴语猴急直接喝了一口，一股浓厚的鱼腥味入喉呛的她差点直接喷出来，但想到此次他们代表的是万易商堡与论剑海，强忍着将这鱼汤咽了下去。
　　“好浓的鱼腥味，竟然还有余韵。”闻琴语伸手在鼻尖摆了摆，似乎这样做能驱散一些味道一样。
　　凛若梅，倾雪女等人也是差不多的反应，都有些接受不了这样的重口味。
　　“这是富贵的味道，诸位贵宾多喝几盅就能体会这龙汤之美了。”少干城说道，第一次喝龙汤的人大多都是这样的反应，对众人的表情他已经见怪不怪了。
　　翠萝寒端起鱼汤准备喝的时候发现沈逸飞站在原地无动于衷，便奇怪问道：“你不喝吗？”
　　“我对鱼过敏。”
　　沈逸飞摇了摇头，他当然不是过敏，只是看其他人那样，单纯的不想遭罪罢了。
　　“这样啊，那我也不喝了。”翠萝寒小声说了一句，准备将茶盅放回原位。
　　沈逸飞却一把抓住了她的手，制止了她的动作，“浅尝一下吧。”
　　虽然沈逸飞也不想翠萝寒遭这罪，但她毕竟是此行为首之人，主人家的招待，一口不喝的话实在有些失礼。
　　翠萝寒闻言也明白了沈逸飞的意思，听话的抿了一口，随即微微皱起了眉。
　　不动声色的放下茶盅，翠萝寒说道：“受少使招待至今，翠萝寒倒是有一种无功受禄的感觉。”
　　“实不相瞒，我朝西伊欧正有一事，想要托付万易商堡的诸位完成。”少干城呵呵一笑，道出目的。
　　“希望诸位能够代我们进入怪贩妖市购买酆都死箍，我方的代价是昔日天朝让贵堡代理的琉金。”
　　翠萝寒没有回答而是思考金瓯天朝此举的用意，但是想了想却想不出什么所以然来，于是她抬眼看向沈逸飞。
　　怪贩妖市，酆都死箍，琉金。
　　沈逸飞示意她先不要答应，然后暗自思忖。
　　对于金瓯天朝的这个要求沈逸飞没有意外，他记得原剧中是有这么一出，因此在上船之前他就在整理脑中的记忆了。
　　不过由于他对于剧情并没有研究太深，因此回忆出来的信息并不多。
　　只记得皇叔被封印在深海之中，去滴酉楼取阴冥八盅可以破除封印把他释放出来，还有就是金瓯的琉金可以抵挡皇叔的深海怒咒侵袭，除此之外就剩一些记得住的人物了，但个中关系纠纷沈逸飞并不清楚。
　　“好端端的为什么要买死刑刑具啊，你们天朝西伊欧的兴趣真的和普通人很不一样唉。”翠萝寒还未开口，她弟弟却先发出了疑问。
　　“这是唯一的托付内容，至于原因，西伊欧并未说明，诸位若是能答应，无论此事成否，金瓯天朝都欠伱们一个人情。”少干城诚恳的说道。
　　“既然是交易，对于雇主的隐私我们自然不会探究，不过这死刑面具竟然能让贵方做出此等割舍，既然这东西有这等价值，贵方为什么不自己派人前往呢？”翠萝寒问道。
　　闻琴语心直口快的道：“那自然是这怪贩妖市是个极其危险的地方，他们啊不想自己的人冒险所以委托给我们呗，还真是胆小的商人风格呢。”
　　说完，闻琴语突然意识到现在不在幽篁秋水，而这里也不是口无遮拦的地方，对方主人还在场，于是抬手掩嘴不好意思的对着少干城笑了笑。
　　同时身子往倾雪女身后缩了缩。
　　由于闻琴语的话，少干城有些尴尬，气氛顿时沉默了起来。
　　沈逸飞倒是有些诧异的看了闻琴语一眼，大姐这话虽然直，但确实说中了个八九，金瓯天朝以商业建国，武力并不强盛，能拿出手的除了亨王自己之外，就只有蓝灯子，丰九爷几人，除此之外像火猫，十二云豹等完全不够看。
　　哦对了，还有一名黄泉雪，不过他孝心强大，淡泊名利，在他老父亲没死之前是不会出仕的。
　　要是派蓝灯子，丰九爷去怪贩妖市，那金瓯的防御就会减弱，亨王目前并没有加入阎王的联盟，若是城防在这个时候减弱，很有可能引来其他六王的觊觎。
　　而火猫，云豹等人的实力又上不了台面，若是派他们前往，难有收获不说，自身性命都得不到保障，恐怕会被怪贩妖市吞的连骨头渣都不剩。
　　因此，亨王只好把这件事当做生意委托出去，之所以找上万易商堡，不外乎看中了翠萝寒的人脉罢了。
　　“抱歉，我姐姐口无遮拦，还望莫要怪罪。”翠萝寒替闻琴语赔了个不是。
　　少干城摇摇头表示不在意，然后避开刚才说道：“关于怪贩妖市，我方确实掌握一些情报。”
　　随后少干城娓娓道来。
　　“此地乃是一处奇珍异宝，罕世异物流通之地，因这个地方什么都能交易所以为怪，怪在在卖之人，在卖之物，也在卖之方式，甚至你们一踏入妖市就能感受那里的怪异之处。”
　　“这到引起我的兴趣了。”翠厚生眼里露出了浓厚的兴趣，其余人也被少干城所说吸引。
　　见众人有兴趣，少干城顿了顿接着道：“正是因为怪，所以才会有难以预料的风险，首先要进入妖市必先进入鬼牙屿，这已是危机重重，而进入后如何沟通又是另一层难关，我们并未掌握如何与妖市之人沟通。
　　所以我朝西伊欧才会出这样高昂的条件与贵堡交易。”
　　“话说到这个份上，不知贵堡是否愿意接下这桩生意。”少干城再次问道。
　　翠萝寒此行就是为了跟金瓯天朝搭上关系，既然对方有求，那么答应此事对接下来的商谈非常有利，正当她准备应下之时，察觉有目光注视，扭头一看，发现是沈逸飞正在对自己使眼色。
　　于是翠萝寒话锋一转，“看来这是一桩大事，请先容我们考虑考虑。”
　　见翠萝寒明白自己的意思没有答应，沈逸飞松了一口气，对于怪贩妖市这个地方他还没想好要不要涉足，这个地方里面的关系错综复杂，并且对外来人的功体会有所压制，若没有一个靠得住的强力打手，贸然前往一个不慎可能会阴沟翻船。
　　另外，虽然不知道少干城有没有隐瞒，但他对怪贩妖市的描述非常片面，都是一些表面情报，对于实际并无多大用处。
　　“可以，离到达金瓯还有五日左右的时间，船上已经给各位安排了房间，接下来的时间诸位可有随意观览。”少干城淡然说道，脸上并无多少失望神色。
　　对于翠萝寒没有立即答应，他也早有预料，这件事到底成不成，接下来主要还是看亨王与商堡之间的商谈。
　　甲板上。
　　沈逸飞以一个非常闲散的姿势坐在船头，独自思考。
　　明明吹着海风是一件很自在的事情，但沈逸飞却觉得心绪颇为烦躁，心躁同时连带着脑子也不太灵光。
　　“哟，你倒是会挑地方，船头的风景如何？”
　　声音从身后传来，两道身影来到，正是闻琴语与凛若梅两人。
　　由于倾雪女有儿子守着，翠萝寒又要照顾弟弟，无聊的她只好拉着同样没事的凛若梅在船上四处闲逛，正巧碰到了船头吹风的沈逸飞，便上前想打个招呼，顺便说个话。
　　闻琴语从妹妹倾雪女那里得知，沈逸飞先前在路上的时候为自己劝说翠萝寒习武一事发声支持，心里便对先前坑了他一把心怀愧疚，于是便想来找个机会道歉。
　　沈逸飞朝她们摆了摆手，示意赶紧离开不要打扰自己。
　　“坐没坐相，哼！”
　　见沈逸飞不想搭理自己，闻琴语也不想拿热脸贴冷屁股，哼了一声拉着凛若梅跑到甲板另一边生气去了。
　　坐相？
　　对于这些表面功夫，人前也就罢了人后还要装端庄？
　　沈逸飞心中不屑，若非周围还有姑娘跟金瓯的士兵，他甚至想试试迎风三十丈的感觉，说不定还能激发一下灵感。
　　见没有了人打扰，沈逸飞换了好几个姿势，总觉得不得劲，于是抬手一招，一根翠绿竹竿出现在了手上。
　　用力一抛，鱼线挂着一点亮光落入了海中。
　　“嗯~这感觉，太对了。”
　　这鱼竿正是刚来苦境之时在孤舟一字横做的，内心得到宁静，沈逸飞开始思考接下来的行动以及怪贩妖市的利与弊。
　　对于接下来的金瓯之行，他事先早就做了预案，没有什么好想的，主要是怪贩妖市这个地方让他有些纠结。
　　沈逸飞当然不是为了亨王的任务纠结，对于这任务他根本就没放在心上，做不做都无所谓，反正去了不做回来就说没找到，金瓯又能拿他怎么样？他纠结的是要不要去，去了有何益处。
　　好处肯定是有的，不说其他，破开封印就能得到皇叔的人情，从而与赤命平起平坐甚至高他一头。
　　之后再阻止琉金流入怪贩妖市，帮助皇叔重掌权利，此后他便又多了一大助力，除了皇叔这条线之外，怪贩妖市还有许多新奇的地方，其中可能藏着惊喜。
　　比如一念天堂，说不定在那里就能找到复活剑鬼的召魂坛。
　　沈逸飞越想越心动，随后猛地一拍栏杆。
　　干了。
　　“想什么呢，这么激动？”
　　耳边再次传来声音，不过这一次沈逸飞和之前对待闻琴语的态度截然相反，只见他脸上露出和煦的笑容道：“都安顿好了？”
　　翠萝寒点了点头，看着沈逸飞手中的鱼竿突然来了兴趣，伸出手道：“还有没有给我也来一根。”
　　沈逸飞下意识的伸手往兜里掏，随后动作一僵，他才反应过来跟自己说这话的是翠萝寒，而不是前世宿舍里的那些冤种儿子。
　　“怎么了？”见沈逸飞动作怪异，翠萝寒问道。
　　“没事。”沈逸飞将手抽了出来，化出一根相似的竹竿交给翠萝寒后说道：“只是对怪贩妖市一行做了决定。”
　　“哦？说来听听。”
　　翠萝寒拿出一个瓶子从里面倒出一枚丹药，将丹药挂在鱼钩上，然后抛了出去。
　　鱼钩落水，几个呼吸间，一群奇形怪状的鱼类就围了上来，相互争夺着那枚灵药。
　　喂喂，氪金开挂就没意思了啊，沈逸飞嘴角微微一抽。
　　“你决定要去那怪贩妖市了？”翠萝寒被沈逸飞那模样逗的笑了起来，嘴角露出甜甜的笑容。
　　“知我者，芳妹也。”
　　沈逸飞朝她竖了一个拇指，说话间翠萝寒那边已经咬钩了，只见翠萝寒随手一拉，一条青白相间的小型海鱼被钓了上来。
　　“先前不是还阻止我答应少干城吗，怎么这么快就转变了？”翠萝寒问道，同时手中竹竿再次抛了出去。
　　放假了，家里人多太吵。没办法集中，大家将就看看吧

第153章 亏大发了
　　沈逸飞解释道：“先前我的想法跟大姐一样，怪贩妖市这个地方我们都不熟悉，担心贸然前往可能会遭遇危险。”
　　“现在就不担心了？”
　　“当然。”沈逸飞自信一笑。
　　因为他突然想到怪贩妖市，他有熟人啊，千玉屑不就是本地人吗？
　　届时找他带路，怪贩妖市一行，必会大有收获，风险虽然仍有，但肯定会降低许多。
　　时间一晃，五天很快就过去了，沈逸飞一行人顺利抵达金瓯天朝，刚下黄金太煌，几人就被这里的繁华震惊到了。
　　港口上人来人往，车轮马蹄声不绝于耳，来往的行商几乎都有一辆或者几辆货车，这些货车装满了货物被拉上了货船，运往其他境内交换所需。
　　“真是繁华啊，这里相比苦境可算得上是一片乐土了。”闻琴语感叹一声冲着沈逸飞问道：“你什么时候能把你的据点也弄成这样繁华？”
　　“我相信这一天迟早会到来。”翠萝寒收起神色坚定道。
　　相比于众人的惊叹羡慕，沈逸飞却面色镇定，不为所动。
　　繁华，有我前世的盛世繁华吗？
　　“我观此地人人行商，然士兵却极为松散，我不否认士兵懒散有一部分原因是因为金瓯治理得当，百姓守纪，但在如今的乱世下，这样的繁华没有武力的支持也不过是短暂的和平而已，当风暴席卷，这一切都将会被无情的打破。”沈逸飞说道。
　　相比较与这里假象的繁华，沈逸飞认为，苦境，苦点就苦点吧，也不全是坏处，起码苦境人民坚韧不拔，零点一过，就会重新换发生机。
　　众人观望间，少干城走了过来，在他身后跟着几辆豪华马车，拉车的马均为难得一见的雪白骏马。
　　“已经给诸位备好了马车，请各位随我来。”
　　翠萝寒点点头，随后众人上了马车，前往王宫面见西伊欧，很快便来到了王宫。
　　王宫大门外，士兵来回巡逻，戒备森严，这些士兵无论是精气神还是武器甲胄都比港口的士兵好上太多，显然这些都是金瓯的精锐。
　　“请随我来。”
　　众人下了马车，少干城对着翠萝寒说道。
　　翠萝寒跟着少干城进入王宫大门内，闻琴语等人准备跟着进入却被卫兵拦了下来。
　　“少使，这是何意？”翠萝寒皱着眉头对着少干城说道。
　　少干城微笑着解释道：“我主下令此次只接见能商堡为首之人，他们自会有人安排去处，还请见谅。”
　　少干城话刚说完，一名小宫女迈着莲步跑过来恭敬的对闻琴语说道：“王上在偏殿准备了酒食，还请随我来。”
　　闻琴语虽然大大咧咧，但也知道此次来金瓯是带着合作的诚意来的，只是翠萝寒一人进去，她有些担心。
　　翠萝寒给了闻琴语一个放心的眼神。
　　“大姐先过去等我，小妹谈完就来。”
　　闻言，闻琴语只好道：“芳妹，那我们在偏殿等你。”
　　说完，众人被小宫女领往偏殿，闻琴语路过沈逸飞身边的时候，轻轻踢了他一脚。
　　沈逸飞瞬间秒懂，直接迈步越过王宫大门。
　　他的动作立即引起了士兵的警戒，一时间，那些士兵腰间的佩刀纷纷出鞘半截。
　　无视那些卫兵的动作，沈逸飞自顾站到翠萝寒身后。
　　“阁下这是何意？”这回轮到少干城皱眉了。
　　“我是小姐的护卫，小姐到哪我就在哪。”沈逸飞瓮声说道。
　　“抱歉，这名护卫向来忠心，不愿离开我身边半步。”翠萝寒一脸歉然。
　　为了呼应翠萝寒，沈逸飞同时展露自身先天人的气势，庞然气势透体而出，剑意冲霄，在这股威压下，那些士兵顿时一僵，刀柄再难拔出半寸。
　　少干城也是习武之人，自然明白这股气势代表什么，心里也是一惊。
　　与此同时，金瓯一处府邸内，一名手持雨伞，发色蓝白相间的高人抬头望天。
　　“王宫的方向，算算时间商堡的客人差不多也到了，是苦境的人吗？”
　　这名高人喃喃自语，儒雅的脸庞，深邃的眼眸充满着智慧的睿光。
　　而在一处无名山脚下，一间草庐中，一名端着碗的年轻人也感应到了这股剑意，但他仅仅看了一眼就不再理会，回头继续给自己的父亲喂着稀粥。
　　“少干城，让二位贵客进来吧。”
　　就在少干城为难之时，王宫上方传来一道威严的声音，正是亨王见下属难做主动出声解了围。
　　沈逸飞闹出的动静不小，自然也引起了这位金瓯之主的注意。
　　不过沈逸飞不在意，恰恰相反，他正是为了吸引注意才弄出这样的动静，目的就是为了让亨王见识到自己这边的实力，让他等下会谈的时候不要不识好歹。
　　“两位随我来。”
　　亨王发话，少干城自然不会再阻拦，领着两人往里走去。
　　王宫大殿，一位身穿贵气黄金龙袍的君主，端坐王座之上，气度非凡，尽显王者风范。
　　“翠萝寒见过亨王。”来到大殿翠萝寒对着王座上的人行了一礼，而沈逸飞则站在她身后面无表情。
　　“不必多礼。”
　　亨王抬手示意，端坐在王座上说道：“孤没记错的话，伱是翠堡主的长女吧。”
　　“正是，想不到亨王还记得我。”翠萝寒回答道。
　　亨王感慨道：“你小时候随你父亲来金瓯时才那么点大，转眼就已经长这么大了。”
　　“时光匆匆，翠萝寒自然也在成长，亨王不也比以前更有威严了，不是吗。”翠萝寒笑着说道。
　　“是啊，时光荏苒，物是人非，来人备座上茶。”
　　“是。”
　　亨王话刚吩咐出去立刻就有几名宫女抬着椅子端着茶水走了进来。
　　“贵客请入座。”桌椅备好，一名宫女对着翠萝寒恭敬说道，同时站到翠萝寒身后准备随时帮她添茶。
　　这时另一名宫女怯生生的望着沈逸飞，细声细语道：“这位贵客也请入座。”
　　“不用，你下去吧。”沈逸飞冲她摆了摆手。
　　此时的沈逸飞已经完全代入二愣子护卫的角色，摆着一张臭脸，一副生人勿进的样子。
　　“这”
　　小宫女自然不会听沈逸飞的话，而是抬头偷偷望了一眼亨王。
　　“你先下去吧。”
　　得到亨王的准许，小宫女如释重负，立刻弓着腰退了出去。
　　这时，沈逸飞突然指着另一名宫女瓮声道：“你也走。”
　　这名宫女也看向王座，见亨王点头后也退了出去，然后沈逸飞往旁边挪了一步，站到了之前宫女的位置上。
　　“这位就是先前在王宫门口展露威势的壮士吧。”亨王对着沈逸飞露出善意的笑容。
　　然而沈逸飞并未搭理他，如同一个木桩一般站在那里纹丝不动。
　　这时翠萝寒说道：“这是我的护卫，不善言辞，失礼之处还望亨王勿怪。”
　　“勿怪勿怪，像这样的壮士有自己的性格也是正常。”亨王哈哈一笑，心里却想到了那名惦记已久的刀客。
　　同样的实力深不可测，同样有着独特的性格，只可惜始终不肯出仕天朝。
　　“回归正题，我这次请诸位远来，除了与贵堡续约外还有一事，想必少干城已经跟你说过了吧。”亨王说道。
　　“确实，已经有所了解。”
　　作为一名商人，少干城提出的酬劳自然不是亨王的底线，翠萝寒当时没有答应，亨王便打算提高价码。
　　于是亨王不再拐弯抹角，直接了当道：“那我也就不卖关子了，诸位若是觉得先前的条件不够，金瓯这边可以加码，不知你们的意思是？”
　　对于金瓯的要求，沈逸飞早就跟翠萝寒商量好了，只见她泰然说道：“实在抱歉，贵朝对于怪贩妖市掌握的消息太少了，以商堡的实力恐怕难以接下这个任务。”
　　见翠萝寒有拒绝的意思，金瓯无缺心里虽急，但脸上却不动声色。
　　“以你和这位壮士的能力，从怪贩妖市全身而退应该不是问题，你放心，就算一无所获，先前所承诺的也会给到贵堡，不会亏了你的。”
　　翠萝寒轻轻摇头，开口道：“亨王误会了，我并未插手万易商堡的事物，此次也仅是受父亲所托前来与贵朝续约，至于其他的事.”
　　看到翠萝寒玩以退为进的把戏，金瓯无缺心中便知这事有戏，于是故作叹息道：“你我两家数百年的交情，我称你一声侄女也不为过，有什么条件直说吧。”
　　“我此次除了代商堡续约外，还代表论剑海前来与叔父结盟。”既然亨王谈交情，翠萝寒也顺势喊了对方一声叔父。
　　“侄女可知，我也是六王之一。”金瓯无缺面色一板。
　　然而金瓯无缺内心早就知道翠萝寒是论剑海的高层，万易商堡的情况他早就打探清楚了，否则也不会突然联系数百年没有往来的商堡，为的就是想要借助翠萝寒的力量帮自己取得所需之物。
　　而他之所以没有直接联系万易商堡也恰恰因为翠萝寒是论剑海高层的缘故，他虽然想借助论剑海的力量，但并不想跟论剑海有过多牵扯。
　　此时的金瓯无缺仍然有着让金瓯无缺独善其身的想法，但是他不知道的是有先觉条件的沈逸飞已经清楚了他的性格与想法，早就设好了计划等着他了。
　　“自然知晓。”翠萝寒点头。
　　“知道你还.”说着金瓯无缺蓦然一叹，“说吧，论剑海有什么条件。”
　　其实金瓯无缺还有其他的路，他还可以求助燹王与赤王，阎王不行，因为他之前已经拒绝过阎王的邀请了，虽然还有后路，但这些并不妨碍他听听论剑海的条件。
　　沈逸飞虽然一直站在翠萝寒身后微闭着眼，但一直暗中关注金瓯无缺，他发现这位亨王对表情的管理跟疗灵师有的一拼，脸色说笑就笑，说板就板。
　　“叔父放心，我们不会把风波带入金瓯，论剑海仅仅是希望能够得一些的资金支持用来建立更多的据点，而回报是论剑海会在金瓯需要的时候提供力量援助。”翠萝寒把之前商量好的条件说了出来。
　　之前翠萝寒有问过沈逸飞，为什么不直接提出与金瓯结盟的条件。
　　沈逸飞的回答是，金瓯无缺本质上是一个商人，而直接与论剑海结盟会同时得罪其他三王，这不符合商人逐利的准则，因此我们不能暴露本来的目的，给他留下一个结盟的契机即可，到时自会有其他办法逼他倒向论剑海。
　　当时翠萝寒问是什么办法，但沈逸飞并没有说，只是笑而不语神神秘秘的样子。
　　“就这么简单？”
　　“是的，叔父有所不知，为了给那些因战乱无家可归的流民建立据点，即使有着万易商堡的支持，论剑海也有些入不敷出了。”翠萝寒说道。
　　金瓯无缺设想过很多种条件，但他没想到对方仅仅是要一些钱财而已，这种东西对于金瓯天朝来说最不缺了。
　　出于本能他就想答应，但商人的敏锐却让他觉得这件事不像表面看上去那么简单，好像有一座深坑正等着他跳。
　　“容我考虑一番，明日会给侄女答复，现在先把与商堡的合约签了吧。”金瓯无缺对着门外喊了一声。
　　“来人。”
　　少干城应声进来，手上捧着一个托盘，上面是两张叠在一起的羊皮卷。
　　翠萝寒拿起笔在两张羊皮卷上各自签上名字，然后拿出万易商堡的印章盖了上去。
　　“合约既成，一方一份，侄女回去之后记得告知翠堡主好生保管。”金瓯无缺拿起其中一张交给翠萝寒。
　　“翠萝寒明白，无事便先离开了。”
　　翠萝寒收起合约便打算离开。
　　“今晚酉时我在金阳殿设宴款待诸位，希望侄女跟你的同伴能够赏脸。”见翠萝寒要离开，金瓯无缺说道。
　　“一定准时赴约。”
　　随后两人离开大殿与其他人汇合，一直等到酉时，一群人在宫女的带领下结伴前往金阳殿。
　　金阳殿上，宴桌整齐排列，左边是蓝灯子，丰九爷一众金瓯大臣，翠萝寒等人坐在右边。
　　沈逸飞站在翠萝寒身后，看着她桌子上的美酒，喉咙不自觉的滚动了一下，心中暗自懊悔。
　　早知道，不说自己是护卫了。
　　亏大发了，这下。

第154章 夜黑风高挖人夜
　　宴会上，蓝灯子酌着酒，余光不时扫视翠萝寒等人，想要找出今日发出那道剑意之人，但随后他惊讶的发现，这些人每一位眼中都神光内敛，无一不是个中高手。
　　随着侍从把酒菜上齐，金瓯无缺举杯高声道：
　　“诸位，且饮。”
　　一众大臣率先举杯，翠萝寒等人也给足了面子。
　　最终这场宴会在金瓯无缺周到的招待下宾主尽欢。
　　所有人都散去后，金瓯无缺返回先前的龙殿，静静坐在王座上，似乎是在等待什么人。
　　不多时，蓝灯子来到。
　　“左辅，你终于来了。”见蓝灯子来到，金瓯无缺猛地睁眼，同时走下王座。
　　“收到你的暗示，散会之后吾便来了。”蓝灯子淡淡说道。
　　“是有什么拿不定的事吗？”
　　“详情如此。”
　　金瓯无缺把与翠萝寒商谈的经过全部说给了蓝灯子听。
　　“我总觉得论剑海的目的并不单纯。”讲述完，金瓯无缺对着蓝灯子说道。
　　有用的信息太少，翠萝寒也没暴露什么破绽，这让蓝灯子也皱起了眉头，“如今苦境的局势对论剑海颇为有利，但论剑海这次前来绝非为了钱财这么简单，我估计他们跟阎王打着差不多的算盘，都是想拉你入伙。”
　　“我也是这么想的，但问题是先前商谈之前就是很好的机会，对方却并未以此为筹码。”金瓯无缺说道。
　　嗯.蓝灯子沉吟了一下，说道：
　　“以不变应万变，先派人密切关注他们的动向，如果真有筹划，必会露出马脚。”
　　“以那些人的实力，我们这边应该没有人有暗中盯梢的能力吧。”金瓯无缺无奈说道，没办法，武力方面一直是他的短板，所以他才会在黄泉雪身上下那么大的功夫邀请对方出仕。
　　只可惜，人家不鸟。
　　“暗中看不住，那就明着盯。”
　　这话让金瓯无缺愣了愣，犹豫了一下，迟疑道：“这会不会得罪对方。”
　　蓝灯子冷笑一声不予回答。
　　见蓝灯子已有决断，出于信任金瓯无缺便同意了他的方案，“那行吧，我会让少干城安排人手，对了那名孝子如何了，还是不肯出仕吗？”
　　“我已经有了谋划，放心，定叫他归于金瓯。”
　　金瓯皇城，翠萝寒等人离开宴会后一路游览，领略异境风景。
　　扮演护卫的沈逸飞跟在众人身后一言不发，反倒是之前一直不苟言笑的东方壁开始东张西望了起来。
　　众人走着走着，凛若梅脚步一停。
　　“有人跟着我们。”
　　“我去解决他们。”沈逸飞沉声说道。
　　却被东方壁拦了下来，“唉~在别人的底盘还是安分一些比较好，他们喜欢跟就让他们跟着呗，再说了，伱解决掉这一波还会有其他的人来跟，何必呢。”
　　说着东方壁朝着一个摊贩走去。
　　“老板，这个多少钱。”东方壁指着一块玉说道。
　　老板抬头一眼，是一位英俊的少年公子，立刻笑着介绍道：“公子好眼光，这块玉可是上好的.”
　　“你就说多少钱吧。”东方壁不待老板说完就不耐烦的摆了摆手。
　　在金瓯像这样的暴发户行为多的是，老板也见怪不怪，直接开价。
　　“五百两。”
　　“我要了。”
　　东方壁直接抛出一个钱袋，里面沉甸甸的都是黄金。
　　“好嘞，这就给您包起来。”见到金子，老板立刻眉开眼笑，拿出一个精致的礼盒将这枚玉包了起来。
　　接过老板递过来的礼盒，东方壁随口问道：“老板，我从外地来的，听说你们这儿有一个大孝子非常出名，不知你可知他住在哪？”
　　“你说他啊，他叫黄泉雪，住在菽水草堂。”老板毫无防备说道。
　　“谢了老板，祝你生意兴隆。”
　　道谢一声东方壁离开了摊位，随即几人继续闲逛了起来。
　　在他们离开后立刻有一群人围上了老板，开始盘问方才东方壁都说了什么，老板见这阵势自然不敢隐瞒，把方才的对话都说了出去。
　　大约逛了一个时辰左右，众人返回了金瓯无缺安排的住处。
　　深夜。
　　啪的一声，沈逸飞面无表情的推开房门离开了住处，往菽水草堂方向走去，在他出门后，盯梢的探子中分出两人，一人跟在沈逸飞身后，另一人往一座府邸而去。
　　“夜黑风高.挖人夜。”
　　房间内，东方壁看着镜中的自己，脸上玩味一笑，随手一拉，一张画卷展开立在身前，昂首迈步走入了画卷之中。
　　而在他整个人没入画之后，画卷自行收起飘落在床边。
　　菽水草堂，一间草庐中亮着微弱的烛火，一名面容刚毅的年轻人对着灯火轻轻擦拭着手中长刀。
　　突然，他察觉有一道气息正朝着这里逼近，于是将刀归鞘，看了床榻上的父亲一眼后，轻轻吹灭了烛火，顿时四周一片黑暗，再无光亮。
　　一道人影趁着黑夜悄悄离开。
　　半夜出走，沈逸飞欲寻孝子踪迹，来到中途，天空乌云涌动，遮住了为数不多的点点星光，随即，片片雪落下。
　　沈逸飞抬头看向天空，脚步一停。
　　“风向变了。”
　　话语落，但见一人扛着一把长刀踏雪而来。
　　不欲父亲被风波打扰，黄泉雪横刀而立，口中轻吐。
　　“止步。”
　　沈逸飞不为所动，继续往前走，两步之后，一道刀气横扫将他脚下的地面划出一道深沟。
　　“再往前走，死。”
　　似乎是威胁的话语有效，沈逸飞果然没有继续往前走，而是闷声说道：“我家小姐有请，跟我走一趟。”
　　听到这话黄泉雪下意识以为此人也是来招揽自己的，这些年抱着这样想法的人太多了，更有甚者有些不讲武德的人会拿他父亲要挟他，当然，那些人的结果就是魂归地府。
　　于是果断拒绝。
　　“没兴趣。”
　　“你难道不想你父亲好”
　　沈逸飞话未说完，一道声音横入。
　　“朋友，深夜造访可非君子所为。”
　　“问从来，谁是英雄，一个农夫，一个渔翁，晦迹南阳，栖身东海，一举成功，八阵图，名成卧龙，六韬书，功在飞熊，霸业成空，遗恨无穷，蜀道寒云，渭水秋风。”
　　朗声诗号落下，一名撑着油纸伞的高雅之士来到两人中间。
　　三人对峙气氛顿时紧张了起来。
　　“你要阻我？”沈逸飞眉头一挑，杀意顿起，仿佛只要来人说一个是字，便会暴起杀人。
　　“是又如何，回去告诉你家小姐，既为客人，如此行径，岂为君子风。”
　　话音未落，一道墨色剑气在夜色中划出破空之声，蓝灯子心中警铃大响，他没想到此人明明在宴会中见过自己，明知自己是金瓯大臣，却仍会在自家地界对自己出手。
　　这道墨色剑气在夜色的遮掩下十分难防，蓝灯子脚步微错，堪堪躲过杀招，然而脸上仍旧被剑气划出一道口子，伤口瞬间被鲜血渗红。
　　“你”
　　虽然蓝灯子从金瓯无缺那里知道此人性格憨愣，颇为莽撞，却没想到对方一言不合就要动手，当下便准备开口呵斥。
　　然而迎接他的却是锋利夺命的剑锋，来不及再言，蓝灯子手中油伞翻飞，连连退避，一时显得有些狼狈。
　　一直维持高人风范的蓝灯子此时再也无法维持风度，收起雨伞高喝一声，长剑上手。
　　“狂徒，欺人太甚。”
　　手持灵劂剑，蓝灯子初展剑法攻向沈逸飞，今日势要给此人一个教训。
　　面对蓝灯子剑法快攻，沈逸飞毫无惧色，抬手一招，以剑做笔，脚步腾挪，长剑挥洒间宛如闲庭作画，自有一番意境。
　　沈逸飞的剑法与身法却让蓝灯子惊诧万分。
　　惊诧实力高超是一方面原因，然而最让蓝灯子惊讶的是，以此人憨愣莽撞的性格竟然能将剑法舞的这么文雅。
　　感叹归感叹，手上动作却不停歇，蓝灯子见自己快攻无效，便改变策略，极招瞬出。
　　“蓝灯初现.紫宸祭剑。”
　　一盏蓝灯出凭空出现，剑芒从中激射而出。
　　只见沈逸飞再舞手中长剑，身姿飘逸，宛若游龙，几个踏步间便避开了敌手极招。
　　“银龙掩毫.点烛藏画。”
　　随即漆黑如墨的夜色中，银芒乍现，异力破开云层，喷涌而下朝着蓝灯子灌去。
　　蓝灯子脸上显露不可置信之色，他没想到对方竟然不接招而是直接避开，而此时他极招刚出，后劲难进，面对这杀招根本无法躲避只能绝望的闭上了双眼。
　　原本蓝灯子只是不想自己招揽黄泉雪的计划被破坏才现身阻拦，却没想到竟会因此搭上性命。
　　逼命一刻，雪白刀气冲天而起。
　　“雪掩怒马黄泉路。”
　　刀气与异力撞击，恢弘之力冲破九重云霄，强劲冲散乌云，天空一片澄明。
　　风止，雪停，三人立。
　　“无论是金瓯无缺还是你家小姐，黄泉雪都不会效忠，现在请你们离开。”黄泉雪收刀后对二人说道。
　　他原本是不想出手的，但蓝灯子毕竟是现身帮他的，因此他不能眼睁睁地看着蓝灯子被杀。
　　“再出言辱我家小姐，吾之剑下必添尔之亡魂。”
　　沈逸飞瓮声警告一句后，挥手驱散长剑，深深的看了一眼黄泉雪，随后转身离开。
　　见沈逸飞离开，蓝灯子悬着的心放了下来，转头对着黄泉雪感激道：“方才，多谢你了。”
　　而黄泉雪却并未理会他，也转身返回自己的茅草屋。
　　金瓯皇城。
　　金瓯无缺盘腿坐在榻上闭目养神，以往几个呼吸就能入定，但不知为何，今日心绪难定，似乎有什么事情要发生一样。
　　此时，墙壁上的一张画像中竟开始渗出丝丝红雾。
　　察觉怪异入侵，金瓯无缺睁开双眼大喝一声。
　　“何方妖孽。”
　　金瓯无缺的喝声惊动了门外的士兵，顿时七八名士兵冲了进来。
　　“西伊欧，发生何事？”士兵队长问道。
　　金瓯无缺没有回答，而是盯着那从画中飘出的红气。
　　不多时，红雾凝聚成型，一道人影凭空出现。
　　“是妖魔，快，保护西伊欧。”
　　见到这妖异的场景，几名卫兵非但没有害怕胆寒，反而反应迅速的把金瓯无缺围了起来。
　　“红冕边城，沈逸飞，拜谒。”红色人影发出难嘶哑听的声音。
　　“红冕边城？鬼方赤命派你来的？”
　　听到红冕边城，金瓯无缺反而定下心来，不在担心。
　　“说吧，鬼方赤命意欲何为。”金瓯无缺淡淡说道。
　　“吾主得知亨王日前拒绝了阎王的邀请，担心阎王对金瓯下手，特命我前来协助亨王守护金瓯天朝。”沈逸飞继续抄着那难听的嗓音说道。
　　“说完了吗？说完了就赶紧走，金瓯还不需要红冕这样的狼子野心之辈来帮助。”金瓯无缺面无表情说道，实则内心已经愤怒无比。
　　这红冕的作风比阎王还低级，阎王好歹还是正面邀请，这红冕却直接不请而入，擅闯皇城，而且还不是鬼方赤命本人，只是他的一个手下。
　　“桀桀桀，亨王，你已经拒绝了森狱，如今连红冕也要拒绝吗？三王联盟你已得罪其二，难道就不怕金瓯天朝在旦夕之间毁灭吗？”沈逸飞怪笑着道。
　　“六王之事，还轮不到你来置喙，别逼我动手，赶紧滚。”金瓯无缺不耐烦的挥了挥手。
　　似乎是被金瓯无缺的话语激怒，沈逸飞化为红雾朝着一名士兵裹挟而去。
　　“找死。”
　　见这名红冕之人竟敢在自己眼皮底下出手，金瓯无缺再也压抑不住怒火，反手一掌朝着红雾拍去。
　　两者交击，红雾一触即退。
　　“金瓯无缺，你如此作为，终有一天会把你的子民带往毁灭，你等着吧，红海必将蚀金而来，哈哈哈哈.”
　　伴随几声大笑，红雾退回画中，消失的无影无踪。
　　“你们先退下吧。”见红冕之人离开，金瓯无缺朝着卫兵吩咐了一句。
　　“是。”
　　卫兵离开后，金瓯无缺揉了揉有些疼的脑仁，就在卫兵刚刚关上房门之时，门外传来了熟悉的声音。
　　“亨王呢？我要见他。”
　　“进来吧。”
　　金瓯无缺朝着门外喊道。
　　得到应允，蓝灯子推门而入。
　　两人刚一见面，金瓯无缺惊觉一声。
　　“你受伤了！”

第155章 家都给你拆喽
　　“你受伤了！”
　　金瓯无缺惊声说道：“难道是红冕之人对你出手？”
　　“红冕？他们的人来过？”
　　蓝灯子皱了皱眉头感觉不妙。
　　看到蓝灯子这般反应，金瓯无缺就知道出手的不是红冕的人，回答道：“在你前脚，刚走。”
　　随后，金瓯无缺把刚刚的事跟蓝灯子说了一遍。
　　听完蓝灯子也揉起了脑袋，他发现事情好像越来越复杂了，隐隐有脱出掌控的迹象。
　　“麻烦了，红冕那人长什么模样？”蓝灯子问道。
　　“那人笼罩在红雾之中，只能依稀看见红衣红发”说着金瓯无缺话语一停，他突然想起，翠萝寒身边的护卫好像也是这个色调。
　　“莫不是翠萝寒的护卫？”
　　“不会。”蓝灯子摇了摇头。
　　见蓝灯子这么笃定，金瓯无缺问道：“为何？”
　　“我才与他交过手，脸上这伤就是拜他所赐。”蓝灯子指着脸上伤口说道。
　　“什么，竟敢在我的底盘行凶，我这就派人将他们围起来。”金瓯无缺勃然一怒。
　　“不可。”
　　蓝灯子连忙说道：“如今已经拒绝了阎王与赤王，现在我们急需一个实力过硬的盟友来应付双王的报复。”
　　“非是论剑海吗？燹王不行吗？”金瓯无缺问道。
　　蓝灯子叹息道：“燹王他是三王联盟之一，虽然燹王人品好，但论交情我们又如何比的过阎王。”
　　“我明白该怎么做了，抱歉是我拖累伱了。”金瓯无缺一脸歉然。
　　当初他励志将金瓯打造成一个人人富足的乐土，然而却忽略了武备力量，以至于金瓯天朝如今空有财富而没有守护财富的力量。
　　现如今，就连身为同盟的六王也开始觊觎金瓯，甚至就连鬼方赤命的部署都能在金瓯天朝来去自如。
　　次日，金瓯无缺再次接见了翠萝寒。
　　“侄女昨晚过得可好啊！”见面后，金瓯无缺寒暄道，态度比之前热情了许多。
　　“虽然小时候来过，但现在重游，翠萝寒仍觉大开眼界。”翠萝寒笑着回道。
　　翠萝寒心知金瓯无缺此次召她来，想必是对昨日商谈有了结果。
　　果然，金瓯无缺之只是简单寒暄了一下就开门见山道：“关于侄女昨日所说，我与左辅商谈后决定答应你的条件，金瓯天朝愿意每年拿出三成商税交给贵方换取武力上的援助。”
　　“真的吗？”翠萝寒不敢相信金瓯无缺竟然愿意拿出三成，这一晚到底发生了什么，竟能让亨王让出这么大的利润。
　　要知道这和万易商堡不同，金瓯毕竟是一个朝度，而且还是以商业为主的国家，他们的三成税收可以说比万易商堡一年的利润还多的多。
　　翠萝寒下意识的看了一眼沈逸飞，然而并未看出什么，他仍然是板着脸一副木讷的样子。
　　“当然，不过这合约需要等你们拿到酆都死箍后才能开始，我希望贵方拿出的实力能让我方觉得这份投资是值得的。”金瓯无缺说道。
　　“这是自然，叔父放心你要的东西翠萝寒必定为你找来。”翠萝寒自信说道。
　　“如此最好。”
　　“翠萝寒先替苦境百姓谢过叔父了。”翠萝寒道谢一声，随后请辞道：“既然事情已经商榷，萝寒便先回苦境寻找前往怪畈妖市的人手了。”
　　“此事不急，侄女跟你的同伴不防留在金瓯游玩几天。”金瓯无缺象征性的客气一句。
　　“还是正事要紧，待天下静平之后，翠萝寒定会好好重游金瓯天朝。”翠罗寒摇头婉拒道。
　　金瓯无缺本来也只是客气一句，也就没有坚持。
　　“也罢，少干城。”
　　“臣在。”随即少干城进殿行礼。
　　“现在安排黄金太煌护送商堡的诸位返航吧。”
　　“臣领命！”
　　少干城退下后，金瓯无缺对翠萝寒说道：“后续行程你们跟少干城对接即可，怪畈妖市方面就劳烦侄女上心了。”
　　“叔父放心。”
　　离开皇宫大殿，翠萝寒跟她的姐妹们汇合。
　　简单说了一下此行结果后，众人前往港口准备返回苦境。
　　“对了，你之前说用璧儿的身份去拜访那位用刀高手，后来怎么样了。”返回途中，察觉金瓯已经撤掉了暗哨，翠萝寒扭头对沈逸飞问道。
　　闻言，沈逸飞叹息一声：“哎～某人不给力啊！”
　　“某人？指那名刀者吗？”翠萝寒一脸疑问。
　　见众人疑惑，沈逸飞当即把昨晚的实际情况说了出来。
　　说完，沈逸飞哈哈大笑了起来。
　　而东方璧则一脸羞怒，想到沈逸飞用他的脸上蹿下跳，他就觉得非常丢人。
　　“所以，昨晚去拜访那名刀客的是璧儿？”闻琴语呆呆的说。
　　“而实际上前辈昨夜闯皇宫去了，但在亨王看来前辈昨晚去拜访了那名刀客，有不在场证明，所以这个黑锅就由鬼方赤命接下了。”凛若梅撩着发丝补充道。
　　“难怪亨王今天的态度变了这么多，原来都是你背地里干的事。”翠萝寒恍然，随即嗔怪的瞪了沈逸飞一眼
　　想到今天在大殿自己曾向他投去询问的目光，而这货却装作不知，翠萝寒的素手悄悄伸到了某人的腰间……
　　金瓯一行算是圆满，路上几个姑娘有说有笑，而东方璧则是一脸幽怨的看着沈逸飞。
　　临近港口，沈逸飞突然把东方璧拽进一条漆黑的巷子里。
　　片刻后，一个嬉皮笑脸的东方璧满意的从巷子里走了出来，而跟在他后面的沈逸飞则是一脸的不平。
　　“注意一下你的表情，现在你是我，不对，现在你是芳妹的护卫。”易容成东方璧的沈逸飞不顾对方的不满伸手敲了他的脑门。
　　东方璧心里愤愤，但也无可奈何，没办法谁叫他辈分是最低的，在场也就凛若梅跟他一个辈。
　　这时东方璧不知为何突然想到，要是自己母亲高这些人一辈……不，两辈就好了……
　　“芳妹，你们先回去，我们在天疆汇合。”沈逸飞领着东方璧走了过来说道。
　　“好。”
　　翠萝寒也没有多问，她知道沈逸飞留下来肯定是有什么事。
　　看着翠萝寒等人离开的背影，沈逸飞不禁感慨。
　　有个善解人意的老婆，真是舒心啊！
　　金瓯港口，黄金太煌准备妥当，少干城早已等候多时。
　　“诸位请上船。”
　　见翠萝寒等人来到，少干城上前迎接。
　　少干城目光不经意间一扫，发现少了一人，问道：“还有一位呢？”
　　“我侄儿要在金瓯游历一番，倒时他会自行返回，不劳少使操心了。”闻琴语随口答道。
　　“原来如此，请！”
　　……
　　菽水草堂，黄泉雪背着父亲从山上傍归。
　　刚到家门口便见有一位白衣贵公子站在草炉前的一颗松树下。
　　“草堂春睡足，窗外暮迟迟……好像不太应景……换一首，换一首……”
　　“咳咳……忆惜南阳顾……”
　　白衣少年站在树下自顾长吟。
　　黄泉雪看了一眼少年，从他身边走过。
　　“这里不欢迎陌生人，请你离开。”
　　白衣少年转身看向说话之人，尴尬的笑了笑。
　　“圣人曾日，有朋自远方来，阁下何必拒人千里之外。”
　　“那是圣人之言，黄泉雪一介布衣难明圣贤之意。”黄泉雪脚步不停继续往草庐走去。
　　确实如坊间传言一样，油盐不进，沈逸飞看着黄泉雪的背影，心里开始碎碎念。
　　不读书是吧，不明圣贤意是吧，你等着，早晚把你送去学堂跟冷锋决做同桌。
　　心里碎碎念，沈逸飞脸上却挂上笑容追了上去。
　　“我观阁下步伐稳健，行走之间隐带风行之势，想必也是习武之人。”
　　或许是东方璧的俏脸具有迷惑性，黄泉雪并没有像对其他人那样拒他于千里之外。
　　见沈逸飞明知故问，黄泉雪停下脚步问道：“你在这里等我到底何事，若也是来招揽我的，那你可以离开了。”
　　“非也，非也，我是来给你介绍工作的。”沈逸飞微笑着道，英俊的脸庞在夕阳下盈盈透光。
　　介绍工作？
　　黄泉雪先是一愣，随后气笑道：“说到底还不是来招揽的，跟之前那几波人相比，你还没他们来的直接。”
　　沈逸飞没有反驳，而是走到黄泉雪身边，打量了他一眼。
　　见他一手拖着父亲，一手提着一个菜篮子，沈逸飞伸手拨了拨篮子里的野菜，说道：“你既然不愿入世，为何不退隐呢？阁下的孝名传遍金瓯，此地离皇城并不远，你住在这里……难道在行待价而沽之举？”
　　“你胡说什么，我没有。”黄泉雪恼羞成怒道。
　　他在这里不过是方便购买父亲定期需要药材续命，何来沈逸飞说的待价而沽之举。
　　说他用父亲养名，绕是黄泉雪一向不以外物所动，此刻也有了一丝怒意。
　　黄泉雪怒而抬眼发现沈逸飞站在面前正笑吟吟的看着自己，当下便明白此人是故意激怒自己。
　　于是黄泉雪不在理会沈逸飞，绕过他直接走向草庐。
　　“我与他们不同，那些人请你是要你给他们卖命，而我给你介绍的则是一份朝九晚五，双休，外加一份六险三金的工作，并且我向你保证，绝对尊重的你的个人意愿，下班之后觉不打扰，保证你有自己的私人时间。”沈逸飞对着黄泉雪一通喊道。
　　黄泉雪脚步一停，对于沈逸飞说的朝九晚五，双休，六险三金等陌生词汇有些不明所以。
　　虽然好奇想要问他这些话是什么意思，但黄泉雪又觉得这人是个麻烦。
　　见有效果，沈逸飞接着说道：“我知道你担心风波涉及令尊，但你这样有考虑过令尊的感受吗，以你的能为完全可以让你们有更好的生活……”
　　这次黄泉雪没有停步，直接返回了草庐。
　　“我还可以设法治好你的父亲，我那里有很多名医的，素还真听说过没……步香尘听过没……玉手九针听过没……这些都是响当当的著名医生，喂！喂……”
　　直到黄泉雪关上草庐的门，沈逸飞才止住声，转而露出咬牙切齿的表情。
　　既然你一意孤行，那就别怪我不讲武德了。
　　“东方璧不想阁下一身本领在此虚度，既然阁下一意孤行，那我也只能望你珍重。”
　　沈逸飞怔了怔神色对着草庐高喊一声，随即转身离开。
　　见草庐外没了动静，草庐的窗户被推开一条缝隙，黄泉雪看了一眼沈逸飞那愈行愈远的背影，关上了窗户，然而他却没看到沈逸飞眼底露出的凶光。
　　“啊……啊……”
　　床榻上传来父亲的声音，黄泉雪明白父亲的意思，想让他不要在继续如此下去了。
　　“父亲，请宽心吧。”
　　黄泉雪放下篮子捞起里面的野菜，清洗后就着白米煮了一碗稀粥。
　　黄泉雪端着碗，舀起一勺粥送到父亲嘴边。
　　床榻上的人却紧闭着嘴不肯进食。
　　这是一个老父亲为了不再妨碍儿子的未来，打算绝食自杀。
　　黄泉雪自然明白父亲的心意，眼眶不觉的微微红了起来。
　　“桀桀桀……还真是一个父慈子孝的感人场景啊。”
　　伴随怪笑声传来，红雾弥漫笼罩整个菽水草堂，丝丝红雾从门缝中渗入草庐。
　　“什么人！”
　　察觉来者不善，黄泉雪抬手拔刀，将父亲死死护在身后。
　　“一个碰巧遇见的过路客罢了，既然你们这么纠结，那我帮你一把好了……”
　　嘶哑怪声响彻草庐，红雾凝结成影扑向黄泉雪。
　　黄泉雪临危不乱，刀光一闪，刀气突破红雾劈在来人身在。
　　却见红雾中的人影身上泛起黄色光芒，身形仅仅是微微一顿，随即继续冲来。
　　黄泉雪略微错愕后立刻反应过来，再挥一刀。
　　嘭的一声，人影爆散化为红雾越过黄泉雪，卷起床上的残废老者后直接冲出草庐。
　　红雾在草庐上方重新凝聚成人形，一手拖着黄泉雪的父亲凌空而立。
　　紧接着，一道人影窜出盯着天上人影，黄泉雪双目通红，一字一句道：“放、开、我、父亲！”
　　红色人影冷笑一声，抬手一掌拍向黄泉雪。
　　红雾凝聚成掌，带着猛烈威势而来。
　　黄泉雪身形一闪，轻松避开巨掌。
　　下一刻。
　　轰的一声，草庐在掌劲下粉碎。
　　家都给你拆了，看你还怎么宅！
　　目的达到，红色人影怪笑一声，直接离开。
　　“休走！”
　　……
　　新年快乐呀

第156章 抱歉，我其实是个路痴
　　菽水草堂。
　　沈逸飞目的达到不在停留，以红雾裹挟着黄泉雪的父亲直接离开。
　　黄泉雪反应过来后冲天而起朝着沈逸飞遁光的方向追去，然而他只是刀法上的造诣高超，在身法上却十分的普通，仅仅几个呼吸就跟丢了。
　　“吾势杀汝！”
　　黄泉雪停在空中愣了愣，随即仰天怒吼一声，声音震破苍穹，传遍方圆百里。
　　虽然已经甩掉了黄泉雪，但沈逸飞并未停止飞遁，直到他觉得安全之后才停下来。
　　回头看着空荡荡的天空，沈逸飞吐槽一句：“吃屁吧你。”
　　“我这以身入剑的飞遁速度，到目前为止除了素还真那个老六还没有人追的上的。”
　　沈逸飞面露自豪神色，显然在对自己自创的飞遁方法沾沾自喜，然而实际上到目前为止他也就跟素还真与黄泉雪比过。
　　这时，一声巨响传来。
　　“吾势杀汝！”
　　沈逸飞缩了缩脑袋，赶忙按下遁光降到一片树林之中。
　　“还好我用的是大侄子的脸，就算以后穿帮了……你杀东方璧跟我沈逸飞有什么关系……”沈逸飞将黄泉雪的父亲放到地上拍着胸脯自言自语道。
　　黄泉雪的父亲以为沈逸飞是什么恶人，要拿他来威胁自己的儿子，于是坐在地上挣扎了起来。
　　但接下来沈逸飞的动作跟话让他立刻安静了下来。
　　沈逸飞撤掉四周的红雾漏出东方璧那白净的脸蛋。
　　朝着黄泉雪的父亲行了一礼，然后笑眯眯道：“您老也不想黄泉雪因为您荒废这一身本领吧。”
　　听到沈逸飞的话，黄泉雪的父亲深深地看了他一眼，然后缓缓闭上了眼睛。
　　一副等待死亡的模样。
　　沈逸飞无语，知道对方会错了意，不过他也没有解释。
　　抬手一挥，一张画卷凭空出现，画卷铺开绽放盈盈豪光。
　　“请黄老入画。”
　　随即沈逸飞以真元托起黄泉雪的父亲将他送入画中。
　　“大侄子的异能还真好用。”沈逸飞赞叹一声又往里面扔了一封信进去。
　　安排好黄泉雪的父亲后，沈逸飞顺着菽水草堂的方向原路返回。
　　半路，沈逸飞便看到黄泉雪立在空中一动不动，似乎是在愣神，懊悔又或者是自责。
　　沈逸飞叹了一口气，他原本是可以不管这人的，但他先前在宴会上的时候突然想起黄泉雪的剧情了，若是不管，最后黄泉雪的父亲会被蓝灯子寄掉。
　　虽然在剧中黄泉雪的父亲为了自己的儿子有自愿的成分在里面，但这里又何尝没有蓝灯子的算计呢？
　　黄泉雪的孝心让人佩服，因此沈逸飞动了恻隐之心。
　　所以沈逸飞才在蓝灯子之前捷足先登，同时也为论剑海忝一名战力。
　　沈逸飞冲天而起，凌空来到黄泉雪面前：“兄台，发生何事？”
　　被声音惊动，黄泉雪看了沈逸飞一眼后没有说话，落地后直接就返回菽水草堂。
　　沈逸飞紧紧跟在他后面，“我先前离开后，听到这个方向传出战斗的声音，便赶来一探。”
　　“莫非是兄台与人发生战斗。”
　　沈逸飞脸色真诚一副关心的模样。
　　黄泉雪仍是没有说话，自顾走着，没多久两人来到菽水草堂。
　　看着成为废墟的草庐，沈逸飞明知故问，吃惊道：“怎会如此，令尊他……”
　　满脸尽是震惊与担忧的神色。
　　黄泉雪在废墟中扒拉着，最终也只找到几件父亲的衣物。
　　看着手中衣物，黄泉雪怔怔不语。
　　见此情形，沈逸飞心知，黄泉雪怕不是以为自己的老父亲已经遭了歹人毒手。
　　于是沈逸飞开口安慰道：“不见令尊尸首，也许情况没你想的那么糟。”
　　确实，没有亲眼见到自己父亲的尸首，就不能断定已经被害了，黄泉雪眼中恢复了一些神采，“我需要伱的帮助。”
　　“我可以帮你，但是你得先把事情经过跟我说清楚。”沈逸飞说道。
　　“我可以相信你吗？”黄泉雪死死盯着沈逸飞的眼睛，似乎要把他看穿一般。
　　沈逸飞做贼心虚，但他知道此时不能避让，于是直视黄泉雪的眼神坚定道：“不管什么时候，你都可以相信我东方璧。”
　　黄泉雪看了一会，放下了怀疑，然后缓缓说出沈逸飞离开后发生的事情。
　　沈逸飞听完后装模作样的沉吟道：“你认为我可以帮你什么呢？”
　　黄泉雪说道：“那人的气息来自异境，而你也来自金瓯之外，我想让你帮我调查一下此人来自各方势力。”
　　“根据你的描述，红衣红发，周身笼罩红雾，这种特色想来是红冕边城无疑了。”沈逸飞想了想说道。
　　黄泉雪本来就是死马当活马医，却没想到沈逸飞真的能在他的描述中推测出凶徒的身份。
　　“多谢，我欠你一个人情。”黄泉雪郑重的对着沈逸飞道谢一声，然后起身就走。
　　沈逸飞立马拉住他，“你要去哪？”
　　“自然是去那红冕边城。”
　　“那你知道这个地方在哪吗？”
　　黄泉雪脚步一顿，木然摇头。
　　“以那……凶徒的能为既然没有第一时间杀死令尊，短时间你父亲应该无虞。”沈逸飞先是宽慰了他一句，然后接着道：“我虽然知道红冕在哪，但是我对里面的情况并不了解。”
　　“为了安全起见，你先随我前往苦境再从长计议吧。”
　　“你只要带我到红冕地界即可，接下来的事就不麻烦你了。”黄泉雪不想拖累这个愿意帮助自己的人。
　　“你把我沈……东方璧看成什么人了，我是那种弃朋友而去的人吗？”沈逸飞愤然道。
　　“抱歉……”
　　黄泉雪开口道歉，却被沈逸飞伸手阻止：“真心拿我当朋友以后就不要再说这种话了。”
　　“好！”黄泉雪重重的点了点头。
　　这个时候黄泉雪才觉得一直一个人也不好，就像现在，若非这位热心肠的朋友现在他都不知道怎么办才好。
　　于是黄泉雪心里暗暗下定决心，寻回父亲后就去东方璧说的那个地方工作，算作报答他的恩情。
　　“既然如此，你先随我回苦境吧”
　　随即两道遁光朝着金瓯港口而去。
　　两人离开金瓯之后没多久，一名士兵来到了蓝灯子的府上。
　　“启禀左辅，菽水草堂遭到袭击，黄泉雪现已经离开金瓯了。”
　　“什么！”
　　蓝灯子惊声一语，同时手中的茶杯落地，但他却无法关心。
　　“速速派人探查黄泉雪以及他父亲的下落。”
　　“是！”
　　……
　　黄金太煌。
　　化作沈逸飞模样的东方璧盘膝坐在客房内，突然脸上表情一动。
　　抬手召起一卷画卷，随即凝气运笔往画上一划。
　　一道画里裂缝由虚转实，裂缝中缓缓吐出一个人来，紧接着一封信从里面像被扔出来一样砸在了东方璧的脸上。
　　东方璧将脸上的信抹下来打开查看。
　　了解原由和沈逸飞的打算后，东方璧对黄泉雪的父亲道：“现在还在金瓯的船上，只能先委屈黄老在画里带几天了。”
　　随即东方璧给老者输入了一些元功维持他这几天的生机，然后就把老者给送回了画里。
　　处理好沈逸飞的交代，东方璧的脸色也随之黑了下来。
　　三番两次用我的异能传送，这家伙把我当什么了，拉人的马车吗？
　　……
　　苦境，雪严港。
　　一艘黄金大船缓缓驶来，停靠后，一群气质非凡之人走了下来。
　　“前往怪畈妖市需要黄金太煌，我会在这里等你们，希望诸位不要耽搁太久。”少干城对翠萝寒等人说道。
　　“少使放心，我们会尽快安排人手前来。”翠萝寒点头应答，随后把与金瓯的合约交给弟弟翠厚生。
　　“厚生，姐姐暂时不能陪你回万易商堡了，就让我大姐护送你回去吧。”
　　“好吧，那萝寒，你在外也要当心。”翠厚生虽然不舍但也没有挽留，他知道姐姐现在忙的事都是大事。
　　“我一个人吗，要不若梅妹妹陪我吧。”闻琴语指着凛若梅说道。
　　“好啊！”
　　凛若梅答应的很干脆，但翠萝寒却摇头道：“若梅还有事，劳烦你去一趟敲竹山居请你母亲来一趟天疆。”
　　“啊！”闻琴语闻言一脸失望。
　　“就辛苦大姐跑一趟咯。”翠萝寒笑着说道。
　　翠萝寒在船上的时候已经收到了沈逸飞的消息，知道了他的打算。
　　虽然翠萝寒觉得为了一个异境刀者费这么大劲，出动这么多人有些不值得。
　　但只要是沈逸飞想做，翠萝寒不会犹豫。
　　“行吧，行吧。”闻琴语只能答应，转头对翠厚生说道：“走了，小弟弟。”
　　“那我先去寻母亲，之后在天疆汇合。”
　　闻琴语带着翠厚生离开后，凛若梅也告辞离开。
　　翠萝寒朝东方璧点头示意，剩下三人化作遁光离开。
　　……
　　金瓯与苦境交界的海域上，为了给翠萝寒争取时间，沈逸飞领着黄泉雪在海上四处游荡。
　　“还没到苦境吗？”黄泉雪问道，这只是内心焦急而发问，并不是在怀疑沈逸飞。
　　听到黄泉雪的询问，沈逸飞摸了摸脑袋不好意思道：“抱歉，其实我有路痴的毛病，我们可能迷路了……”
　　黄泉雪：……
　　……
　　天疆，翠萝寒跟步渊亭详细说了这一趟的经历以及成果。
　　在得知金瓯天朝愿意拿出三成利润来援助论剑海，步渊亭大喜：“太好了，如此论剑海再也不会有资金上的短缺了。”
　　然而他心里想的却是，太好了，终于不用躲着论倾城他们了。
　　“除此之外还请主席召欧冶神弃回天疆一趟。”翠萝寒接着说道。
　　“好，没问题。”步渊亭笑呵呵说道，连原因都没问，显然现在开心的不得了。
　　随后翠萝寒望着东方璧：“开始吧！”
　　东方璧点头，运笔一挥，划开异能空间。
　　步渊亭在一旁好奇的看着两人，不知道他们准备干什么。
　　当他看到异能裂缝中吐出一名老者，惊疑道：“这是……”
　　“稍后再与主席解释。”
　　翠萝寒右指并剑，搭在老者手腕上，紫色灵光在她的指尖微微闪动，翠萝寒的眉头皱了起来。
　　片刻后，翠萝寒道出诊断结果：“年轻时透支潜力导致气血衰竭，重症后又没有得到好的修养加重了病情，以至于连声带也受到了影响。”
　　“以我的水平，也只能勉强让你恢复到普通人的生活，但以后想要再拿起锤子是不可能了，你若愿意我便为你施针。”翠萝寒对着老者问道。
　　老者得知翠萝寒能治好他的时候眼神一亮，当听到这辈子再也无法铸造之时眼神一黯，但为了不拖累儿子他还是点了点头。
　　见对方同意，翠萝寒凝气御剑，九霄灵剑再展医道奇能，剑影分光化为数道针形剑气，刺入老者周身要穴。
　　灵剑引动天地灵气注入老者体内，为他驱散积累年沉痾，随着时间推移，看着原本病态的脸色以肉眼可见的速度红润了起来。
　　一炷香后翠萝寒收针。
　　“明天，后天，三个疗程应该可以让你恢复到普通人的状态。”
　　随即翠萝寒对着老者行了一礼：“先前将你掳走的人是我方的剑首，他当时行事有些鲁莽，得罪之处还望长者勿怪。”
　　“啊啊！”老者连连摇头。
　　见此，翠萝寒知道，沈逸飞的目的达到了，于是对步渊亭说道：“还请主席这几天安排人照顾这位长者。”
　　“主席？”
　　步渊亭还在好奇自家剑首掳这个残废老者作甚，听到翠萝寒的呼唤连忙惊醒：“啊！好的好的。”
　　等步渊亭把老者安排妥当后，翠萝寒才跟他解释了沈逸飞的目的。
　　听完之后，步渊亭脸上笑容更甚，“如此，正道实力又添一分。”
　　三天后，黄泉雪的父亲大致恢复，已经可以正常行动。
　　而凛若梅的母亲跟欧冶神弃同时来到，翠萝寒便对他们说了沈逸飞的打算。
　　其实喊他们来没有其他的目的，主要是让他们跟黄泉雪的父亲交流交流铸术，同时开导一下这个老人。
　　得知黄泉雪父亲的情况后，欧冶神弃便问他是否愿意去据点教导那些学徒工匠，如此也不算浪费了些一生的铸造经验。
　　而论剑海的举动让黄离（黄泉雪的父亲）大为感动，并说等他儿子来了苦境就劝说他为正道出力。
　　至此，黄离心归论剑海，只待黄泉雪来到。
　　与此同时，带着黄泉雪在海上乱逛的沈逸飞收到了翠萝寒搞定的消息后，谎称突然想起方向了。
　　便带着黄泉雪往天疆赶来。

第157章 琴姬不好吗
　　天疆，沈逸飞带着黄泉雪兜兜转转终于来到。
　　进入后沈逸飞给黄泉雪安排好住处后对他说道：“你先在这里住下，我去找人帮你打听消息。”
　　“东方璧。”
　　在沈逸飞转身离开之时，黄泉雪突然叫住了他。
　　沈逸飞起初还没意识到是在叫他，慢了半晌才反应过来，转身望着黄泉雪。
　　“怎么了。”
　　这货不会看出我易容术的破绽了吧，沈逸飞有些发虚。
　　“谢谢你！”黄泉雪一脸郑重，似乎下定了什么决心。
　　“都说了，再这么客气我就要生气了。”沈逸飞佯装不满，实则内心松了一口气。
　　安顿好黄泉雪后，沈逸飞立马离开远离他的房间，在他看不见的地方找了一间没人的房间换回了本来的面貌。
　　“现在，我是沈逸飞，不是大侄子了。”
　　啪的一声，一间房门被推开，沈逸飞昂首阔步走了出来。
　　出来后立刻前往翠萝寒的房间，途中他还故意走黄泉雪门前走过。
　　如他所料，黄泉雪只是看了他一眼，并没有什么其他反应。
　　咚咚咚！
　　沈逸飞敲响翠萝寒的房门，嘎吱一声，一只葱白如玉的手把他拽了进去。
　　“芳妹，今天怎么这么着急。”沈逸飞故作一脸的娇羞相。
　　翠萝寒横了他一眼，“少干城还在雪严港等着，我们什么时候去怪畈妖市？”
　　沈逸飞沉吟一番说道：“先等几天，我需要做一些准备。”
　　“那少干城那边……”
　　不待翠萝寒说完，沈逸飞直接说道：“让他等着。”
　　此一时彼一时，金瓯现在有求于论剑海，并且他们最有价值的‘黄泉雪’已经被拐跑了，因此沈逸飞目前并不太在意金瓯那边的态度。
　　要是金瓯不识时务，沈逸飞不介意窜唆鬼方赤命伙同阎王先把金瓯灭了，反正鬼方赤命说过，以后征战获得的财务都归他，一样能得到金瓯的财产。
　　当然，金瓯无缺若是识相，沈逸飞自然不会做出背刺盟友的事来。
　　“对了，黄泉雪我带回来了，伱找机会让他把这合同签了，顺便……安排一下他们父子见面，帮我把误会解释清楚，嘿嘿。”沈逸飞拿出一卷纸张交给翠萝寒。
　　翠萝寒拉开一看。
　　论剑海外编成员合同（临时工）（签订年限一甲子）……
　　整个合同大致说明了临时工的待遇义务工作年限等等。
　　翠萝寒看完后一脸不解的看向沈逸飞。
　　“弄这个干嘛？”
　　沈逸飞嘿嘿一笑：“咱们是论剑海，他是耍刀的，可不能让他坏了论剑海的纯粹。”
　　翠萝寒虽然无语，但还是点了点头表示会照做，然后继续问：“还有安排吗？”
　　“下面就是一些私人安排了。”沈逸飞上前搂住翠萝寒，一脸坏笑。
　　翠萝寒微微一笑，将手伸到了某人的腰间。
　　“啊！撒手，芳妹我错了……”
　　远处，听到惨叫声的黄泉雪一脸茫然，看了看门外便收回了目光。
　　在他收回目光时，余光撇到一个白色人影。
　　黄泉雪立刻走出门对着人影喊道：“东方璧，现在准备动身了吗？”
　　东方璧听到黄泉雪的喊话停了下来，一脸懵逼。
　　动身？去哪？
　　不明所以，东方璧便没有理会黄泉雪转身就走。
　　这时黄泉雪突然快速来到东方璧面前，关心道：“你怎么了？”
　　他觉得东方璧和刚才好像有些不一样了。
　　东方璧与黄泉雪交过手，虽然认得他，但并不知他为何对自己一副关心的模样。
　　“我跟你很熟吗？让开！”东方璧冷冷道。
　　“你……不对，你不是东方璧，你到底是谁？”黄泉雪先是一愣，随即察觉出来厉声质问。
　　黄泉雪这一出给东方璧整不会了，我不是东方璧还能是谁？
　　不对！
　　东方璧突然想起了什么露出一副咬牙切齿的模样。
　　“沈逸飞。”
　　东方璧转身就要去寻沈逸飞算账。
　　白光一闪，一柄长刀挡住了他的去路。
　　“说出你的身份与目的，否则你哪里也去不了。”
　　“就凭你？”东方璧气笑道。
　　虽然他之前跟黄泉雪动手的时候看上去势均力敌，但实际上那并不是他真正的实力。
　　以笔为剑限制了他大部分的异能威力。
　　就在东方璧凝气运笔准备给黄泉雪一个教训之时，不远处传来一声大喝。
　　“逆子！”
　　这声熟悉的声音黄泉雪已经很多年没有听到过了，扭头看去。
　　一名老者杵着拐杖行动缓慢的朝这边走来。
　　“父亲！”
　　黄泉雪见到自己父亲可以正常行走失声叫道，满脸不可思议。
　　东方璧带自己来这里帮助他寻找父亲。
　　而现在父亲就在论剑海，东方璧却不是东方璧。
　　不仅如此，他父亲的身体似乎已经开始恢复了。
　　‘我可以设法治好你父亲，我那里有很多名医，素还真听过没……步香尘听过没……玉手九针听过没……’
　　不知为何，黄泉雪脑中想起这句话。
　　原来他说的是真的，但是……这到底是个什么情况？
　　“璧儿，你先走吧，这里交给我来解释。”翠萝寒对着东方璧说道。
　　东方璧闻言冷哼一声掉头就走，黄泉雪也没有再拦。
　　就算翠萝寒是他长辈，此刻东方璧也十分恼火，但是他没办法发泄，谁叫他母亲允许了呢！
　　东方璧离开后，翠萝寒拿出合同将整个事情的经过与沈逸飞的苦心都说了出来。
　　“他也是为了你们父子好，希望你不要恨他，至于这合同……想必他只是随便说说，你不用当真。”
　　翠萝寒无奈叹息，沈逸飞的行为确实有些不地道，虽然出发点是为了对方好，但实在太容易让人误会了。
　　翠萝寒本以为黄泉雪很大可能会含怒离开。
　　却不料，黄泉雪拿过合同直接咬破手指按下手印。
　　“恩人治好我父亲，从今往后，黄泉雪愿听从恩人吩咐。”
　　“大家以后以同道相称，不必如此。”翠萝寒接过合同笑盈盈道。
　　她还是低估了黄泉雪的孝心。
　　……
　　天疆外。
　　被翠萝寒赶出去的沈逸飞独自走在沙土之上。
　　已经完全杜绝了金瓯加入三王联盟的可能，鬼方赤命的任务算是失败了一半，接下来是先去找千玉屑还是先上紫宙晶渊呢？
　　沈逸飞一边思考，一边漏出纠结的神色。
　　“罢了，先找千玉屑吧。”
　　打定主意，沈逸飞化光往森狱方向而去。
　　森狱地界，一道黄色人影，一双狐媚眼紧紧盯着破旧的葬天关大门。
　　“想不到你竟然这么尽忠职守。”
　　突来的声音，千玉屑低喝一声。
　　“什么人！”
　　看清来人才让他脸上的紧张松懈了几分。
　　“你来找我作甚？”千玉屑没好气道。
　　沈逸飞直说来意。
　　“我打算去怪畈妖市一趟，想请你给我做向导。”
　　怪畈妖市？
　　熟悉而又难忘的地方，尘封的记忆浮现在脑海。
　　“你去那个地方做什么？”千玉屑又问道。
　　“我已成功拉拢到金瓯天朝，但是他们的条件是让我去怪畈妖市取一件东西。”
　　沈逸飞没有提酆都死箍，他知道千玉屑也是那死囚中的一员。
　　千玉屑沉吟片刻后摇头拒绝了沈逸飞的请求。
　　“不行我得在这看着，虽然阎王目前没有动静，但他已经察觉到我的存在了，并且时不时的会注视我这边，似乎在寻找摆脱的时机。”
　　从千玉屑的话中，沈逸飞察觉到了，他似乎也在担心阎王整出什么幺蛾子波及到他，毕竟千玉屑对阎王来说也是必杀名单之一，所以他才会对这个任务如此上心。
　　“这样啊，那确实不得不防。”
　　沈逸飞虽然有些失望，但也没坚持，金瓯的重要程度明显比不过阎王。
　　如今的局势已经跟原剧情脱轨了许多，以阎王的城府，沈逸飞也无法猜测出他下一步会做什么，在他心里，阎王就是个不定时的炸弹，不知道什么时候就会爆。
　　“既然如此，阎王的动向就拜托你了，怪畈妖市那边我自己想办法吧。”
　　说完，沈逸飞便打算离开，刚刚转身，身后却传来千玉屑的声音。
　　“对怪畈妖市熟悉的不止我一个，我想你懂我意思。”
　　沈逸飞脚步一停，转头恼道：“你不知道我跟琴姬现在的关系吗？以她的性格我再出现在……”
　　“我有说是她吗？”
　　话未说完便被打断，千玉屑似笑非笑地看着他。
　　沈逸飞一噎，好像……除了他们还有其他人对那里也很熟悉。
　　见沈逸飞说不出话，千玉屑抬手扔出一个东西过来。
　　“想要在怪畈妖市内完成任务，你可去死物孩集的惩实商店以及一念天堂打探消息。”
　　听着千玉屑的话，沈逸飞伸手一接，摸到了一个特别硬的东西，拿到眼前一看。
　　“王戒？这是真的？”
　　“别再弄丢了，要去找琴姬还是赩翼，你自己决定。”
　　千玉屑没有解释，将王戒扔给沈逸飞后就背过身子继续观察葬天关的动向。
　　沈逸飞看了他一眼，转身离开，他总觉得这货好像是想让他去找琴姬。
　　察觉沈逸飞离开，千玉屑才缓缓转身轻笑。
　　“琴姬不好吗？”
　　刚说完，千玉屑神色一动，一道人影从葬天关内化光而出。
　　出来的是猎颅萤惑，千玉屑犹豫了一下并没有追上去。
　　随即又有一道人影从中踏步走出，正是阎王。
　　阎王朝千玉屑藏身的方向微微一笑，然后缓步向森狱外走去。
　　虽然知道阎王已经发觉自己的存在，千玉屑还是打算追上去。
　　催动红雾在葬天关留下一道警戒阵法之后，千玉屑跟着阎王离开。
　　……
　　与千玉屑分别后，沈逸飞独自在荒野上行走。
　　又开始思考，是去寻赩翼苍鸆还赦天琴箕。
　　去找赩翼苍鸆有些麻烦，现在不知道他跟玄同浪到哪里去了，寻找他估计要费一些时间。
　　琴姬倒是好找，只是……
　　那天分别后就没再见面了，不知道她现在的情绪怎么样。
　　嗯……
　　先去看看琴姬的状态再说。
　　打定主意，沈逸飞化光消失。
　　……
　　露水三千，琴声幽长。
　　赦天琴箕轻抚船琴，眉宇间一丝哀愁郁结。
　　眉头轻动，抚琴的手一顿，琴音渐消，赦天琴箕对旁边听琴的两个小跟班吩咐道：“太罗古，你们先下去吧。”
　　“好的，小姐。”
　　太罗古行礼后拉着还沉浸在琴声中的宋青舒离开此地。
　　“哎哎，太罗古你拽我作甚……”
　　两人拖拖拽拽走了出来。
　　“小姐上次独自一人散心回来后好像变了一个人一样？”太罗古担忧道。
　　“好像是有一点。”宋青舒若有所思道。
　　“什么好像，你不会没感觉出来吧？”
　　“感觉出来，感觉出来。”
　　宋青舒讪讪一笑。
　　……
　　露水三千内，赦天琴箕目光落在琴弦上，红唇轻启。
　　“出来吧，他们离开了。”
　　话音落下，红雾凝聚，沈逸飞从中走出。
　　“哎呀，这怎么整得跟咱们偷情一样。”
　　一现身，沈逸飞嘻嘻哈哈说道。
　　偷情？
　　赦天琴箕心绪被拨动了一下，不过她并没有放在心上，淡淡道：“来此何事？”
　　“你最近如何？”没有直说来意，沈逸飞反问道。
　　“和以往一般，有什么事就说吧。”幽淡的声音再次响起。
　　沈逸飞上前瞅了瞅赦天琴箕，感觉她现在情绪挺稳定的。
　　于是沈逸飞说道：“我想请你带我走一趟怪畈妖市。”
　　不待赦天琴箕回答，沈逸飞立刻说道：“当然，你若没空就当我没说，我去找那只鸟也行。”
　　“可以，时间，地点。”
　　这么干脆？
　　沈逸飞讶异，然后说道：“时间你定，不过越快越好，地点在苦境的雪严港。”
　　说完，沈逸飞不知怎么脑子突然下线，作死般的补充了一句。
　　“翠萝寒也在。”
　　气氛顿时凝固，四周为之一肃，丝丝寒意升起。
　　骤降的温度让沈逸飞反应过来，自己好像说错话了。
　　“你……你介意的话，不去……”
　　话未说完，寒意更浓，沈逸飞立刻止住，他意识到自己在作死的路上越走越远。
　　暗骂自己一声，没事来撩她作甚，真是该死啊！
　　老老实实的去找那只鸟不行嘛……
　　沈逸飞望了一眼赦天琴箕那双冰冷的眼神，不敢与之对视。
　　心道：今天不会要噶在这了吧！青舒救我！
　　“三天后我在雪严港等着，你走吧！”
　　胡思乱想之际乍闻赦天琴箕开口，沈逸飞有些不敢相信自己所听到的。
　　“你说什么！”
　　……

第158章 翠萝寒的动作
　　一处远离尘世的神秘境地，由传说所造，亦铸造传说。
　　一座灵峰融阴阳双极为体，光灿曜紫光为境，充塞宙域，至今不散。
　　紫宙晶渊，沉寂已久的不工山再次敲声如雷，万千能工巧匠铸造之声响彻云霄。
　　“紫宙钜手，风云极炼，天地在掌，造化吾衍。”
　　紫色巍然身影降临，数万工匠锻造声齐止，静待锯手宣言。
　　“三天时间内，打造出最完美作品者，将成为吾之弟子。”
　　紫衍神钜一声令下，工匠们开始敲击，叮当声不绝于耳。
　　见状，紫衍神钜满意的点了点头，转身离开。
　　由于某人乱入的缘故导致紫衍神钜提前回归，同时也提前平定了紫宙晶渊的内乱。
　　因平乱之前的弟子死伤不少，现在紫衍神钜打算再招收几名弟子充当工具……继承衣钵。
　　这些工匠不谈铸术如何，就态度而言他还是比较满意的。
　　下达命令审视一番后，紫衍神钜准备返回紫衍钜阙，这时一道红光从天外入境。
　　“这股好战的气息……是红境之人……真是麻烦……”
　　放任红光入境，紫衍神钜叹息一声，他现在都有点后悔去跟阎王他们搅和了……
　　“听闻紫宙晶渊遭逢叛变，赤王特派我来慰问。”沈逸飞托着一个盒子迈步走上紫衍钜阙一脸谦和。
　　“进来吧。”
　　紫衍钜阙内响起淡淡的声音。
　　“红冕诚心与贵邦交好，此乃吾主的心意，还请钜王收下。”
　　和对金瓯的态度截然相反，沈逸飞双手托着一条长盒，显得颇为恭敬。
　　紫衍神钜抬手，长盒自行飞到手上，弹开盖子扫了一眼。
　　炽金石，难得的铸材，绕是见惯了稀有材料的钜手此时也感受到了鬼方赤命的诚意。
　　将盖子合上，紫衍神钜目光看向这名红境之人，“鬼方赤命的诚意我已经感受到了，说出你此行的目的吧！”
　　虽然不是金瓯无缺那样的商人，但紫衍神钜也知道世上没有免费的午餐，对于红冕的意图他多少也能猜到一些。
　　“我此来主要是传达吾主想与钜王联盟的意思，希望钜王不要辜负吾主这份情谊。”沈逸飞微微一笑。
　　话语中带着威胁的意味，但紫衍神钜却没有动怒，若真的好言相劝反而不像红冕的作风了。
　　“阁下见外了，同为六王我们本就是天然的联盟，礼尚往来，为表赤王谢意，紫宙晶渊将为红冕提供三万套制式精良的兵器护甲。”
　　紫衍神钜右手一番，一个盒子出现，盒子自动打开漏出里面的东西，是一双燃烧着烈焰的护臂。
　　“此乃炙炎焚火臂，是我给赤王的回礼，还请阁下代为收下，同时向赤王转达我方的善意。”
　　没有答应也没有直接拒绝，还真是只狡猾的老狐狸，联想到阎王新换的铠甲，沈逸飞猜测恐怕当时紫衍神钜就是这么应付阎王的。
　　“钜王的意思，在下会如实跟吾主汇报。”沈逸飞收下盒子说道，语气已经没刚来时那么恭敬了。
　　“紫宙晶渊才遭逢巨变，无法招待阁下，还请见谅。”
　　见沈逸飞收下回礼，紫衍神钜立刻下了逐客令。
　　沈逸飞看了他一眼，也没有说什么直接就化光离开。
　　紫衍神钜此举看上去两边都不得罪，但其实也都得罪了，大势所趋下连金瓯无缺都知道寻找论剑海做靠山，紫宙晶渊又如何能独善其身？
　　想稳坐钓鱼台，做梦！
　　如此，鬼方赤命的任务算是完成了。
　　至于做的好不好，这不在沈逸飞的考量之内。
　　算算时间翠萝寒她们也差不多动身前往雪严港了，为了防止她们与赦天琴箕打起来，沈逸飞得赶在她们之前到才行。
　　不再耽搁，沈逸飞直接人剑合一前往雪严港。
　　来到雪严港，沈逸飞遥遥看到赦天琴箕站在海边矗立，宛如一尊冰山美人。
　　“抱歉，让你久等了。”沈逸飞上前打了个招呼。
　　“我也刚来。”
　　赦天琴箕头也没回，声音一如既往地清冷。
　　见她没有谈性，沈逸飞也不再说话，站在她旁边看着大海，等待翠萝寒的到来。
　　沈逸飞表面淡定，内心还是有些忐忑的，其实他也可以支开翠萝寒单独跟赦天琴箕前往怪畈妖市，但他并没有这么做，其主要是不想对翠萝寒有所隐瞒，同时也想借此机会消除赦天琴箕对翠萝寒的仇恨。
　　没多久，翠萝寒领着一批人来到。
　　双方汇合，翠萝寒主动打起招呼，“再次见面，重新认识一下，玉手九针.翠萝寒。”
　　对于赦天琴箕的出现翠萝寒丝毫不惊讶，因为沈逸飞已经提前通过秘法告知她了。
　　虽然有些介怀，但翠萝寒对沈逸飞的坦诚还是比较满意的。
　　“赦天琴箕。”赦天琴箕直接转身爆出真名。
　　“走吧，先上黄金太煌再说吧！”翠萝寒报以善意一笑，丝毫不在意先前差点死在对方手下。
　　“等一下！”沈逸飞突然喊道。
　　“怎么了？”
　　翠萝寒疑惑。
　　“他们怎么跟来了？”
　　沈逸飞指着翠萝寒身边两人说道。
　　这种说话的语气加上这个色调，也只能是他认识的那个人了。
　　“剑首似乎不欢迎我们。”魔弗罗略微一抬眼，便猜到了这名红衣红发之人的身份。
　　对于江湖上传言沈逸飞被燹王所杀，魔弗罗是不信的，因为他曾经给彩绿险磡承包过装修工作，对燹王的为人还是有一些了解的。
　　沈逸飞这才想起自己的身份在外人面前被识破了，不过无所谓，反正他的身份台面上的人大都清楚，本意也只是瞒一下阎王而已。
　　他在意的是，魔弗罗跟着去怪畈妖市会不会让此行发生变故，没记错的话，这货为了一本秘籍在怪畈妖市把同伴跟东方璧给卖了的。
　　“来的途中遇到了他们，魔弗罗听说我们要去怪畈妖市，主动要求陪同，并且他们愿意为我们提供援助。”翠萝寒解释道。
　　由于沈逸飞跟她解释过怪畈妖市的危险，翠萝寒此次没有带上她的姐妹跟凛若梅，只是带上了东方璧一人。
　　“行吧！”
　　沈逸飞没有拒绝，有他看着可不会让魔弗罗的小算盘达成。
　　有一点沈逸飞想不通，原剧中魔弗罗在千玉屑那里得知怪畈妖市的存在，如今他们并没有交集，千玉屑应该不会主动告知，那么，魔弗罗是怎么知道这个地方的？
　　疑惑中，翠萝寒已经与少干城交涉完走了过来。
　　“上船吧。”翠萝寒笑着说。
　　沈逸飞不再多想，跟随大家一起上了黄金太煌。
　　少干城看着翠萝寒等人全部上船之后才最后登船。
　　随着金梯收起，黄金太煌缓缓向深海驶去。
　　“距离抵达鬼牙屿还有两天时间，这段时间诸位可以自由活动。”黄金太煌上少干城按照惯例招待众人一番后说道。
　　“另外，房间已经给诸位安排好了，若是乏了可以前往休息。”
　　少干城说完之后就识趣的离开，将空间留给了这些人，作为在商海中长大的他，能察觉到这些人之间的关系有些异常。
　　众人四散开来，行动不一。
　　魔弗罗四处查看有无威胁性命安危之处，东方璧恶狠狠地瞪着沈逸飞，而沈逸飞则为船厅中央的两个女人捏了一把汗。
　　随着时间推移，黄金太煌驶入深海，天色渐渐暗了下来。
　　风暴骤起，船身摇摆不定，众人纷纷返回房间，只有魔弗罗一人在甲板上，深处风暴之中，仍旧观察四周。
　　深夜，沈逸飞悄悄潜入翠萝寒的房间，不多时，房间内响起交谈声。
　　两人不知说了什么，没一会儿，沈逸飞被翠萝寒赶了出来。
　　再次敲了敲房门，没有回应。
　　蓦然一叹，沈逸飞悻悻地返回了自己房间。
　　没有动静后，翠萝寒的脑袋从房间里探了出来，四处张望了一下。
　　确认沈逸飞离开后，小心翼翼地关上房门，翠萝寒悄咪咪地来到了另一间房门前。
　　咚咚咚！
　　“进！”
　　嘎吱～
　　翠萝寒轻轻推开房门走了进去。
　　“是你！”
　　赦天琴箕有些讶异，她本以为沈逸飞会来找她，没想到来的是翠萝寒。
　　“伱来找我作甚。”赦天琴箕淡淡开口。
　　翠萝寒看了她一眼，回头将门关了上去。
　　关上门，翠萝寒来到对方身前的圆桌坐下，仔细端详着赦天琴箕。
　　赦天琴箕本来就是孤僻性子，此时被盯的有些不自在，皱眉道：“到底有何事？”
　　片刻后，翠萝寒下了评断，论美貌我不如她，对方那绝美容颜跟清冷气质，世间少有。
　　甚至，翠萝寒身为女子看久了也有些怦然心动。
　　“我知道，沈……他曾经喜欢的人是你，但我想你也能看出来失忆后的他跟你们描述以前的他相比完全就是另一个人，甚至说他们本就不是一个人。”
　　随着翠萝寒的开口，赦天琴箕眉头皱的更深了。
　　“你到底想说什么？”
　　翠萝寒身子前倾突然握住赦天琴箕的手，这让鲜少与人亲近的赦天琴箕感到一些不自在，身体微微一震。
　　翠萝寒缓缓开口：“身为女人这方面我不能相让，但我能感觉你本性不是先前那样，他跟我说过你的事，我跟他都不想你回到从前。”
　　赦天琴箕怔了怔，原来他记得与自己有关的记忆。
　　“这算我对不起你。”说着，翠萝寒自嘲一笑，“说起来我才是插足的那个……”
　　在翠萝寒手里挣扎了一下，赦天琴箕脸色微微一红，“你在胡说什么，我……对他没有感觉。”
　　同为女子心思细腻，翠萝寒自然不会相信，攥紧对方的手说道：“我想跟你冰释前嫌，你愿意原谅我吗？”
　　从来没有人这么主动靠近，现在突然来了一个还是个女子，没由来赦天琴箕心里有点慌乱，“我……我……”
　　翠萝寒趁热打铁，“如果你愿意，我们以后就以姐妹相称。”
　　赦天琴箕刚准备点头先把她应付过去，就听翠萝寒冷不丁补充了一句。
　　“你是老幺。”
　　……
　　苦境。
　　“流萤风习习，月影夜沉沉。”
　　杏村据点，一绿一白两道人影在街道中边走边聊，一路浏览沿途风景。
　　“多谢姑娘多日来的照顾与陪伴，在下伤势已痊愈，怨气也已完全压制。”商清逸对着旁边的姑娘真诚道谢，虽然这姑娘一直馋……图谋他的性命。
　　“不用道谢，我救你并非心存好意。”绮寮怨撇着脸，不知在想什么。
　　这么久时间的相处，商清逸对面前姑娘的性格也有所了解，知道她是一个嘴硬心软的人，于是接着道：“但就算如此，我终究是承了姑娘的情，商清逸某齿难忘。”
　　绮寮怨轻呵一声：“你跟我的仇怨，绮寮怨一样没齿难忘。”
　　“绮寮怨……这是姑娘的名字吗？”商清逸问道。
　　绮寮怨楞了楞没想到他会突然岔开话题，“无妨，记住这个要你永世痛苦的名字吧。”
　　“相识这么久，到现在才知道姑娘名讳，商清逸失礼了。”对于这个张口闭口把仇恨挂在嘴边的姑娘，商清逸无奈的笑了笑。
　　这位绮寮怨一直以来都是嘴上不饶人，但却没有什么实际行动，商清逸知道她心里的彷徨和恐惧恐怕大于她的仇恨。
　　不过这一切都是他造成的，商清逸不会逃避。
　　“绮寮怨……”商清逸沉吟一番。
　　“徘徊久，叹息愁思盈，去去倦寻路程，江陵旧事，何曾再问扬琼，旧曲清凄，敛愁黛，于谁听。”
　　“这是……”听到这首词，绮寮怨内心大为所动。
　　“这是周清真所做的一首阙词，词牌之名与姑娘名讳一样。”
　　商清逸解释道。
　　听着商清逸的话，绮寮怨脑中记起往事，在她即将陷入回忆之时，远处出来嘈杂之声。
　　“大爷，大侠，大人，我错了，求求你放了我吧。”
　　不知何时商清逸与绮寮怨已经走出了据点来到了附近的村落中。
　　此时之见一名身穿战甲面带威严之人将一名村名踩在脚下，周围有一些村民在不远处围观，却被此人一个瞪眼吓得分散而逃。
　　没有了村民的遮掩商清逸这才看清对方面貌，竟然是……
　　“阎王！”

第159章 阎王的动作
　　惊讶一声，商清逸连忙上前质问：
　　“约定之期尚未达到，阁下此时犯境，莫非是想自毁六王颜面？”
　　“约定只是说十年之内互不相犯，难不成还要限定本王人身自由不成？”阎王淡淡说道。
　　说着阎王用力踩了踩脚下之人，顿时惨叫声变得更大了。
　　“既然知道互不相犯，那你这又是在做什么？”商清逸指了指阎王脚下的村民劝说道：“阁下身为一境之主，何必为难一个普通村民。”
　　“你也说了我乃一境之主，此人见我不仅没有丝毫尊敬，反而处处冒犯，今日就算我将他打杀在此，正道也不能说我什么。”阎王冷声一语，抬脚便要跺下。
　　人命在前，商清逸无暇他想，折扇轻挥，化风成蝶救下阎王脚下村民。
　　“多谢大侠救命之恩。”村民获救后对着商清逸连连拜谢。
　　“你先离开吧，这里交给我来处理。”商清逸凝元将他抬起温声说道。
　　“伱这是要与我为敌吗？商清逸，莫要以为有个救世主的名头就真以为自己是救世主了。”阎王双眼微眯，缝隙中迸发出点点寒光。
　　“尊驾如此高位，何必跟一个村民计较呢，商清逸愿意代为赔礼。”
　　眼下沈逸飞正在积极动作，这个节骨眼上商清逸不想把冲突扩大，重燃两境战火，为此连对阎王的称呼都拔高了。
　　“赔礼？以命作赔吗？”
　　阎王冷笑一声，杀机暴现，反手一掌朝着商清逸劈来。
　　“小心。”
　　虽然一直说要让商清逸如何如何不得好死，但危机时刻，绮寮怨却奋不顾身挡在了他面前。
　　有一个姑娘为自己舍命挡招，绕是商清逸闲情淡雅惯了，此时也不由地微微一怔。
　　随即，反应过来，商清逸拦住姑娘腰肢，在杀掌临身之前化风闪避。
　　“你没事吧。”商清逸关心一句，见怀中伊人摇头才看向阎王。
　　商清逸知道阎王出现在这里必然有着盘算，但此时也顾不得想太多，怒而斥道：
　　“阎王，你真要不顾约定，再起争端吗？”
　　“哈，你们正道才怕战端再起吧！”
　　阎王面露不屑，抬手再攻商清逸。
　　商清逸环抱绮寮怨反掌以对，双掌接触瞬间。
　　沉闷声响起，商清逸脸色勃然一变，立刻抽身而退。
　　“你……”
　　“这只是给你个小小教训，本王可没有破坏约定。”阎王冷哼一声甩袖而走。
　　“你还好吧？”绮寮怨扶着商清逸关心道。
　　商清逸摇摇头，下一刻！
　　噗！
　　一口黑血喷出，商清逸气息快速下降，脸色以肉眼可见的变化迅速萎靡。
　　“商清逸！”
　　绮寮怨惊叫一声，焦急之色爬满了脸上，压制鬼怨之气她有办法，但毒……她却毫无办法。
　　“不用……担心，我……没事……”商清逸艰难说出一句，随后眼一翻毒火攻心，晕了过去。
　　“商……”
　　见商清逸晕了过去，绮寮怨急的像热锅上的蚂蚁团团转。
　　这时一道黄色人影现身一掌按在商清逸胸口，血色红雾爆发，驱散涌向心口的毒素。
　　片刻后，千玉屑收掌，甩出一道暗红色的掌气拍在远处树干上发出滋滋的声音。
　　好强的毒性。
　　他仅仅是帮助压制，这毒素就顺着真元侵蚀，千玉屑心中暗暗一惊。
　　“好了吗？”绮寮怨期待道。
　　千玉屑摇了摇头，“这毒估计是阎王特制用来针对正道之人的，我也只能暂时压制无法祛除。”
　　“那该怎么办？”绮寮怨焦急道。
　　千玉屑轻轻敲着朝板，想了想道：“非非想是阎王的御医，说不定知道此毒该如何祛除，你或可去紫曜冰丘找他医治。”
　　听到有人可以医治，绮寮怨背起商清逸转身就走。
　　“且慢！”千玉屑及时喊道。
　　绮寮怨脚步一止，转身看向千玉屑。
　　“这是紫曜冰丘的路观图。”千玉屑拿出一张地图。
　　“多谢！”绮寮怨接过后不再耽搁马上离开。
　　绮寮怨带着商清逸离开后，千玉屑望着那被毒气侵蚀的树干喃喃自语。
　　“阎王，你究竟在盘算什么？”
　　“先回红冕跟赤命汇报此事。”
　　旋即，千玉屑化光返回红冕。
　　……
　　荒野上，阎王返回葬天关，察觉千玉屑没有跟来后，一脸的施施然。
　　“千玉屑，希望你不要让我失望。”
　　森狱，阎王归来，在葬天关外与猎颅莹惑碰面。
　　“属下并未寻得玄同下落，还请阎王责罚。”猎颅莹惑低头请罚。
　　“无妨，玄同自会有正道之人帮我找来，先回去吧。”
　　阎王饱提元功，一掌强拆血煞阵，见千玉屑留下的阵法被拆的七零八落。才满意一笑。抬腿进入葬天关。
　　……
　　紫曜冰丘，非非想靠在红枫树下闭目养神，旁边的小白兔在给他捏脚。
　　突然，非非想抖了一个激灵，睁开了眼睛。
　　“奇怪怎么好像突然变冷了。”
　　非非想坐起身子，拿出一个龟壳下意识的准备占卜。
　　还没等他开始，一道阴风吹来，绮寮怨那张惨白的脸就出现在他的面前。
　　“你是非非想吗～”
　　“我我我……是，但我不认识你，冤有头债有主，你去找医死你的人，别来找我啊！”非非想后退两步，哆嗦着道。
　　绮寮怨翻身将背上的商清逸放下，“快，请你救救他。”
　　满脸都是关心的绮寮怨脸上多了三分人气。
　　“原来是救人啊！”非非想拍了拍胸脯松了一口气。
　　“是有客来访吗？”身穿圣衣的紫華从房间内走出，眼中平淡无波。
　　“奥，是有人来求医。”
　　非非想随口说了一句，头也没回就上前拿起商清逸的手。
　　数个呼吸后，非非想松开了手。
　　“怎么样。”绮寮怨着急道。
　　“不妙，不妙啊！”
　　非非想摇头晃脑，“他中的毒除了蕴含阎王的武学外还有黑月的元素，我也没有办法。”
　　“就没有办法了吗？”绮寮怨又问道。
　　“办法嘛！有是有，只要聚集森狱五大晶灵之力祛除黑月元素侵蚀，再辅以阎王元神兽角为药引就能根治；要么就只能找阎王讨要解药了。”
　　非非想话刚说完转头发现绮寮怨跟商清逸已经不见了。
　　“来无影去无踪，不会真遇到鬼了吧！”
　　……
　　红冕边城。
　　高塔之内，千玉屑跟鬼方赤命汇报了阎王的动作。
　　“阎王绝对有所图谋，否则以阎王的眼界绝不会把目光放到一个村民身上。”
　　千玉屑看了看鬼方赤命故作担忧道：“恐怕真如先前所说，阎王想趁此机会占领先机。”
　　“有何图谋，一问便知。”鬼方赤命冷哼一声化作一个红团飞向森狱。
　　目送鬼方赤命离开，千玉屑独自一人站在红冕大殿沉思。
　　千玉屑总觉得有些不对劲，阎王既然已经察觉到他的存在，为何会放任他回红冕跟赤命汇报呢？
　　不合理，以阎王的心计这实在太不合理了。
　　大殿中安静异常，唯有朝板敲击的答答声。
　　……
　　森狱伽罗殿中，阎王坐在王座上闭目养神，嘴角流露出淡淡的自信。
　　刚回来没多久，一道红光强势入境。
　　“阎王！”
　　沉声一喝，鬼方赤命踏步而来。
　　“哦？原来是赤王，不知来我森狱所为何事？”阎王抬眼看向来人，嘴角微微翘起，一切都在预料之中。
　　“对于你的行为不该给个解释吗？”鬼方赤命质问道。
　　“行为？不知我做了什么行为让赤王如此愤怒？”阎王故作不知道。
　　“你知道我指的是什么，撕毁合约无疑给我们三王脸上蒙羞，在有合约的情况下你一意孤行侵害了同盟的利益，不该解释解释吗？”鬼方赤命说道。
　　“赤王倒是对我的行踪了如指掌啊！”阎王轻笑一声反问道：“我问赤王，以我们三王的实力能稳压论剑海一头吗？”
　　“自然……”想到先前三王会战自己的狼狈样，鬼方赤命开始沉默。
　　见鬼方赤命不说话，阎王继续问道：“我再问赤王，我们六王最初的目的是什么？”
　　鬼方赤命突然惊醒，六王最初的计划……不知从什么时候开始自己将重心放到了比试上面，为了找回面子逐渐忽略了原来征战天下的想法。
　　阎王知道鬼方赤命的改变绝对是有人在他面前见风使舵的缘故，虽然不知道那人是谁，但绝对是红冕之人。
　　于是阎王适时提醒道：“赤王有没有想过，是从什么时候开始变的呢？”
　　什么时候？鬼方赤命陷入沉思。
　　从千玉屑回归，沈逸飞回归，这两人在自己面前一唱一和，不仅时刻提醒他在战斗中失了面子，还在不知不觉间改变了他原来的目标。
　　想到这两个二五仔，鬼方赤命捏紧了拳头。
　　见状阎王知道自己目的已经达到，于是装作一副无奈的模样，“我也不想如此，只是你想想，现在论剑海就跟我们的实力不相上下，如果这段时间不想办法削弱他们的实力，再让他们寻找一些助力，十年之后恐怕落败的就是我们了。”
　　阎王叹息一声，一副我都是为了咱们着想的样子。
　　阎王的话给鬼方赤命提了个醒，就算他恢复原来的力量又能如何？十年之战一定能赢吗？
　　鬼方赤命扪心自问，得出的结论是：
　　有信心，没保证。
　　“是我误会阎王了，作为道歉可有什么需要我帮助的？”鬼方赤命问道。
　　“你能理解我的苦心就好。”阎王走下王座拍了拍鬼方赤命的肩膀，说道：“我还真有一事张拜托赤王。”
　　“什么事？”
　　“我得到消息，素还真最近重新出现在了武林上，原本以为他中了彩绿险磡的蚀智绿丝会逐渐丧失智慧失去威胁，目前看来，燹王恐怕是失算了。”
　　阎王顿了顿请求道：“为了防止素还真破坏我针对正道的计划，我想请赤王为我牵制住素还真。”
　　“没问题！”
　　鬼方赤命果断答应，随后立刻返回红冕边城开始动作。
　　“阎王，交出解药否则我便毁了你这葬天关。”
　　鬼方赤命刚走不久，葬天关外就传来一道凄厉的声音，同时整个葬天关开始震颤，深埋在关下的冤魂与绮寮怨呼应。
　　察觉有人扣关，几乎是在同一时间，阎王就已经出现在了葬天关外。
　　葬天关已经经不起二次摧折了，阎王出现后二话不说沉元运气，纳四周风云，雷霆一掌拍向绮寮怨。
　　绮寮怨背着重症的商清逸不敢有太大动作，峨眉刺轻轻一点，身形已飘退数十丈。
　　绮寮怨退出葬天关范围后，阎王才迈步而出。
　　来到绮寮怨面前，阎王直接扔出一个药瓶，“这药可以维持商清逸七天生机，想要救商清逸让玄同亲自来。”
　　绮寮怨抿着嘴恨恨地看了一眼阎王，背着商清逸离开，准备寻求帮助。
　　离开森狱地界后，商清逸腰间的縛锁袋发出阵阵黄光，没过多久商清逸便恢复了一些神智。
　　疾行中的绮寮怨感觉背后之人吐出微弱的气息。
　　“不可……拖累其他……人。”
　　断断续续说完这一句，商清逸再次陷入了沉睡。
　　“你的命是我的！”
　　绮寮怨没有把商清逸的话放在心上，仅仅是停顿了一下，继续朝着目的地而去。
　　縛锁袋轻微的晃了晃，里面的神思虽无奈却也无可奈何。
　　身为阎王的副脑他大概已经明白了阎王的目的，不外乎就是为了玄同体内的魔罗天章，只是玄同若真去了森狱，还能出的来吗？
　　神思仅仅是挣扎了一下就沉寂了下去，虽然担心玄同，但商清逸的毒他也无计可施。
　　亲情可以让神思自私，但还不能让他绝情。
　　……
　　天下静平，风和日丽，天疆一片祥和之景。
　　步渊亭躺在一张躺椅上，戴着一副墨镜，享受着天疆独有的日光浴。
　　如今局势大好，资金的问题也得到解决，无所事事的步渊亭甚至觉得自己可以提前退休了。
　　“有没有人，可有人知道玄同下落。”
　　一道声音从天疆外传来，惊醒了正在思考什么时候举办下一场评剑会的步渊亭。
　　听到呼喊，步渊亭匆忙起身，赶往天疆大殿。
　　刚到便见大殿中央躺着一人，靠近看清后，步渊亭大惊失色。
　　“风谷来客怎会如此。”
　　……

第160章 鬼方赤命按部就班的动作
　　和步渊亭映像中风采非凡的商清逸相比，此时的他脸色屈黑，气息若有若无，再也不复以往。
　　“到底发生何事？”步渊亭再次问道。
　　说话间，牧神，玉稚衣一同来到，两人看到面若死黑的商清逸皆感惊讶。
　　以商清逸的能为，如今这世道，三王沉寂，又有谁能伤他至此。
　　心怀担忧，两人齐看绮寮怨，等待她开口。
　　“详情如此！”
　　绮寮怨将事情经过详细说了一遍。
　　“所以你们知不知道玄同的下落？”
　　“岂有此理，阎王竟不顾合约主动犯境。”
　　听到商清逸的毒是阎王下的手，步渊亭没有回答而是勃然大怒。
　　牧神原本就与阎王是死仇，此时也是怒气上涌，“我去森狱一趟，替他夺回解药。”
　　“我也马上安排人寻回倦收天与原无乡，咱们一起打上森狱，先灭掉阎王。”步渊亭拍案支持。
　　“多谢你们！”绮寮怨见众人没有丝毫犹豫，此刻她不禁有些理解商清逸不惜性命的行为了。
　　“姑娘不必道谢，且不说三王会战商清逸出了大力，光他是名人堂上留名的剑者，论剑海就不会对他不管不顾，我这就去安排！”
　　步渊亭说完便抬脚往外走去，牧神亦然。
　　“且慢！”
　　见牧神与步渊亭上头，玉稚衣急忙叫住他们。
　　“稚君可是对攻打森狱有什么好的计策？”步渊亭停下脚步问道。
　　他知道玉稚衣是沈逸飞留给他的智囊，也记得沈逸飞的叮嘱。
　　让他多多听稚君的话，因此见玉稚衣开口，便强行压下了怒火。
　　“从这位姑娘方才所说来看，阎王确实没有破坏合约。”玉稚衣说道。
　　“都出手将商清逸伤成这样，还不算破坏合约？”步渊亭怒火未消。
　　玉稚衣叹了一口气，然后解释道：“首先，我们与三王约定十年内互不犯境，但这不代表阎王不能来苦境，而阎王毕竟是一境王者，那名村民言语冒犯，已为不敬。”
　　“冒犯一境王者，正如阎王所说，将那村民打杀了我们也不能说什么，其次商清逸为了救村民先出的手，如此我方已经不占理了，若是主席与牧神再攻上森狱，那么他人看来便是我们主动撕毁合约。”
　　“十年之约这样破坏，四境战火重燃，这恐怕正中阎王下怀。”
　　担心这两个老大冲动坏事，玉稚衣一口气将情况都分析出来讲给他们听。
　　听了玉稚衣的分析，步渊亭想了想发现情况确实是这样，冷静了下来后感激道：“多谢稚君提点，否则我怕是误了剑首大事。”
　　“主席能看明白就好。”见步渊亭冷静下来，玉稚衣松了一口气。
　　同时，玉稚衣心里也明白了为何沈逸飞非要拉他入伙了。
　　估计沈逸飞早已摸清了步渊亭的性格，想到这里，玉稚衣突然有些羡慕起他来了。
　　这步渊亭虽然能为不如牧神，但他听劝啊！
　　想到曾经辉煌的天疆如今没落成这样，玉稚衣穆然一叹！
　　牧神不知道这位曾经的下属在想什么，沉声道：“这件事就这么算了？商清逸的毒怎么办？”
　　“既然你们有难处，绮寮怨不会强人所难，商清逸的毒伤我会自己处理。”
　　听了玉稚衣的解释，绮寮怨以为这些人要放弃商清逸，脸上怨气一闪而过，背起商清逸就往外走。
　　见绮寮怨要带商清逸走，步渊亭拦下她郑重道：“姑娘莫走，无论如何论剑海都会设法医治他的。”
　　而敏锐的玉稚衣却从绮寮怨的话中听到了其他的信息。
　　“莫非姑娘还有其他方法治疗商清逸的毒？”
　　“商清逸昏迷后我带他寻过医，一名叫非非想的医者说，集齐森狱五大晶灵与阎王元神兽角可以治好他。”绮寮怨说道，语气较之前冷淡了许多，显然是对他们的畏首畏尾而产生的不满。
　　玉稚衣自然听出她语气的变化，不过没有放在心上，沉吟一番道：“这个方法恐怕不成。”
　　“为何？难道那只乌龟在骗我？”找不到玄同这是最后的办法了，听玉稚衣说此法不行，绮寮怨顿时急了。
　　“非也。”
　　绮寮怨这副作态，明眼人都能看出来她对商清逸有着不一般的感情，玉稚衣没有迟疑，直接解释道：“我不是说这方法有问题，森狱五大精灵之力好找，根据我们调查得到的消息，火元在素还真身上，金晶灵就在伱去的紫曜冰丘那里，水晶灵在忽浪崖，剩下的土木在剑首身上。”
　　“那还等什么，快把他们找来啊！”绮寮怨立刻说道。
　　“问题是就算集齐了五大晶灵之力还需要阎王元神兽角，最后我们还是要面对阎王，阎王既然点名要玄同，没见到人肯定不会交出最后的药引，那么问题又回到了之前的境地。”玉稚衣无奈道。
　　“你们就那么害怕跟三王翻脸吗？商清逸为了你们付出这么多，这次也是为了救你们治下的村民才会如此，就算是我们先撕毁合约，那又如何？”绮寮怨厉声质问，庞大的死怨之气在她周身爆发。
　　“你先不要激动，先听听稚君怎么说吧。”见绮寮怨有失控的迹象，步渊亭赶忙劝道。
　　非非想提供的这两个方法都绕不开阎王，可以说阎王这步棋把正道拿捏了。
　　玉稚衣叹气道：“眼下唯一的办法就是找到玄同让他上森狱找阎王拿解药。”
　　这样的话，就算拿到解药，玄同也会陷入十分危险的地步。
　　此时，步渊亭与牧神有着同样的疑惑。
　　不待众人问出疑问，玉稚衣对着步渊亭说道：“商清逸我们要救，玄同的安危也不能不管，还请主席派人寻倦收天与原无乡回来，有他们陪同，玄同安全的从阎王手中拿到解药的几率会大上不少。”
　　之所以要找金银双秀，不让牧神跟着，玉稚衣是担心牧神见到阎王控制不住自己的情绪把事情弄得更糟。
　　而牧神似乎也知道这点，很识趣的没有开口。
　　“好，我这就安排。”步渊亭点点头，然后出去安排人手寻找双秀。
　　步渊亭走后，玉稚衣对绮寮怨说道：“在找到玄同与双秀前，还请姑娘与商清逸先留在天疆。”
　　“多谢！”
　　……
　　红冕边城，高塔内，从鬼方赤命离开后千玉屑就一直站在这里揣测阎王的目的，就这样整整站了一天一夜。
　　“糟糕！”
　　空旷的大殿响起一声惊呼，这声惊呼正是千玉屑发出来的。
　　他大致猜到了阎王的目的，眼下三王关系微妙，正道日益强大，阎王目前最需要的不是盟友而是力量。
　　而阎王提升力量的方法不外呼就那几种，现在神思下落不明，五大晶灵过于分散，只有玄同体内的魔罗天章目标最为显眼与易得。
　　阎王此时针对正道之人很有可能就是为了引玄同现身，甚至取走魔罗天章后阎王可能还会拿玄同引出神思。
　　若真如此，届时阎王功体近乎完全，到时我千玉屑恐怕是阎王第一波清算的人。
　　想到这里，千玉屑心里一寒，不敢耽搁，匆匆离开红冕大殿。
　　千玉屑刚出大殿，一人迎面走来。
　　“脸色如此慌张，你这是要去哪啊！是做了什么亏心事吗？”
　　来人正是碰巧回来的鬼方赤命。
　　千玉屑面色一沉，从鬼方赤命的话中，他能感觉出来，森狱一行，鬼方赤命似乎发生了一些改变。
　　“何出此言，我不过是察觉到你的气息出来迎接罢了。”千玉屑不动声色的笑了笑。
　　“是么？”
　　鬼方赤命不置可否，随即对着千玉屑吩咐道：“去把氐首赨梦叫来，我有事要宣布！”
　　千玉屑表面淡定实则内心非常急迫，他必须要赶在正道之前阻止玄同落入阎王手中。
　　此时千玉屑甚至想直接溜走，但是不行，因为鬼方赤命的变化他也要搞清楚才行。
　　“是！”
　　千玉屑应答后便转道前往兵营。
　　冷冷看着千玉屑离开后，鬼方赤命才进去红冕高塔。
　　大殿内，鬼方赤命坐在王座上静静等待。
　　不一会儿，千玉屑领着氐首赨梦跟赯子虚澹走了进来。
　　“见过主上。”氐首赨梦俯身行了一礼。
　　鬼方赤命右手轻抬，示意让他起身，“嗯……赨梦，兵将练的如何了？”
　　“已经训练完毕，目前都在养精蓄锐，只待十年后为主上征战天下。”氐首赨梦回答道。
　　“十年，嗤！”
　　鬼方赤命余光若有若无扫了千玉屑一眼，说出了一个惊人的决定。
　　“即日起，红冕重新进入战备状态，将不再遵循十年合约。”
　　“什么！”
　　“赨梦愿为先锋！”
　　鬼方赤命语出惊人，三名下属各自反应不一，千玉屑震惊，氐首赨梦一脸狂热，赯子虚澹不发一语。
　　虽然震惊，但千玉屑也不是第一天认识鬼方赤命，很快就适应了他的反复无常，从中挣脱出来。
　　“不知这毁约可是与阎王一起做的决定。”千玉屑问道，他还想抢救一下。
　　“只是我一个人的决定，你有什么意见吗？”鬼方赤命盯着千玉屑说道。
　　“既然是你的决定，千玉屑自当支持。”千玉屑眼神闪烁了一下接着问道：“不知我们首要目标是哪里，天疆？”
　　鬼方赤命没有回答而是甩出一本册子，然后看向氐首赨梦。
　　千玉屑接住打开一看，见上面写满了正道之人的名字，入眼第一页就是素还真。
　　千玉屑疑惑道：“这是？”
　　“赨梦，你去苦境的据点抓十个个人回来，然后千玉屑你去告诉正道之人，七天内我要看到名单上的人来红冕边城投诚，少一个我便杀一人。”鬼方赤命冷冽道。
　　“是！”氐首赨梦领命就要离开。
　　“且慢！”
　　千玉屑阻止道：“赤王可还记得沈逸飞说过这些据点都是他的财产。”
　　提到沈逸飞的名字，鬼方赤命眼中闪过一抹不可察觉的杀意，“只是抓几个人而已，身为下属这点奉献都不愿意吗？”
　　见千玉屑还要说话，鬼方赤命不耐烦的冲他挥了挥手，“行了，各自去办事吧！”
　　见状，千玉屑不在劝阻，离开红冕后直接化光朝天疆方向而去。
　　赤命的变化确实有些措手不及，但千玉屑更关心的还是阎王那边。
　　氐首赨梦与千玉屑相继离开后，赯子虚澹等了片刻，发现鬼方赤命仍然没有任务给他，于是耸了耸肩。
　　“所以呢，叫我来做什么？”
　　……
　　天疆，千玉屑化光赶到后，没有丝毫停留直接进入。
　　“咦？是你！”
　　千玉屑刚进天疆大门就碰上了正好打算出门的步渊亭。
　　步渊亭认出千玉屑后问道：“来此可是有事？”
　　两人毕竟共事过一段时间，步渊亭对千玉屑的态度还算不错。
　　“玄同在哪？有没有去森狱？”千玉屑没有废话直接问道。
　　“你怎么知道玄同……”
　　“别废话了，玄同在哪？”千玉屑直接打断了步渊亭。
　　“你来迟了，为了商清逸的解药，玄同已经前往森狱了。”
　　“还是来迟一步。”
　　千玉屑闻言叹息一身转身就走。
　　看着千玉屑行色匆匆的样子，步渊亭暗自嘀咕，什么事这么着急，难不成天塌下来了？
　　千玉屑走了两步，突然转身把那册子丢给步渊亭。
　　“鬼方赤命单方面撕毁合约，并且已经抓了十名苦境百姓，要求名单上的人七天之内前往红冕投降，少一人便杀一人。”
　　简单解释一句，千玉屑化光往森狱方向赶去，留下了目瞪狗呆的步渊亭。
　　天……真的塌了！
　　“稚君救我……”
　　步渊亭从震惊中回过神来，大呼一声往内殿跑去。
　　……
　　森狱，葬天关，玄同负手来到，身后跟着一金一银两道人影。
　　看着这以血肉罪恶构筑的关隘，玄同一剑扫出，强势扣关。
　　伽罗殿中，阎王察觉异动，直接消失在王座之上。
　　来到葬天关，看清来人，阎王眉眼笑道：“吾儿，来看望为父，这般行径可不是为人子行为。”
　　“交出解药，然后你我一战！”
　　玄同冷声一语，再挥剑光射向阎王。
　　面对无匹剑光，阎王抬手硬接。
　　铿然一声，剑光炸碎，阎王也被这爆炸余威震退。
　　“短时间不见，想不到吾儿进步如斯，真让为父惊叹啊！”
　　……

第161章 父子战
　　葬天关外，阎王、玄同在对视中，一场父子烽火之战即将掀起。
　　“交出解药。”玄同冷冷说道。
　　“哈，你就这么恨为父吗？”阎王轻笑一声继续开口。
　　“你之行为不配称为人父，今日之后，森狱只有一人执掌。”玄同声颤，眼中带着决然。
　　言语之意，今日死决。
　　自从玄嚣、玄膑等众多兄弟相继陨落之后，羁绊玄同的兄弟之情，此时在他心里已然不存多少。
　　“也罢，既然你不认我这个父亲，那就别怪为父不念旧情了。”阎王将一个瓶子仍给场外的倦收天，随即收色转变，双掌张开，恶相再现，风雷之势隐然乍现。
　　原无乡抢先伸手接过药瓶，眼中诧异。
　　阎王这么干脆就把解药交出来了？
　　见原无乡拿到解药，玄同不再接阎王话语，身形拖曳直冲眼前不似父亲的父亲。
　　“我的好儿子，还真是迫不及待啊！”
　　见言语无法影响玄同，阎王收起笑容，双掌翻飞，庞然魔功汇聚于手一掌倾泻。
　　剑光与掌劲碰撞，威力惊动方圆，随即两道身影近身交错，邪能剑气四溢，四周树木擦之摧折，碎石触之化为齑粉。
　　齑粉化作尘霾，现场烟尘漫天，只见两道人影在中闪动，速度之快，肉眼难以辨别，战圈外，原无乡与倦收天凝神关注才能看清两人动作。
　　乍闻一声蚍蛉清吟，剑光似水似幻，一霎流光，清扫四周沙尘。
　　视野清晰后，却见阎王虽收回恶相，但毫发无伤，王者之威不损丝毫，反观玄同，嘴角隐隐见红，近身之战，高下立判。
　　“蚍蛉化境。”
　　一声轻喝，玄同轻抛手中佩剑，蚍蛉分影，越空而立，剑尖直指阎王，无数剑影交织出一道剑之境域。
　　嗖！
　　倏然一声，无数剑气流光如暴雨般落下。
　　“这才是我印象中的剑道骄子，狱海万劫。”
　　阎王夸赞一声，身后浮现地狱黑海，漆黑如墨的黑海之影，隐隐传出万千冤魂哀嚎，黑色狱海宛如一只巨兽张开血盆大口，在阎王剑雨临身之时将剑气尽数吞下。
　　“只有如此，怕是无法拿下为父。”
　　阎王笑语，突然脸色一变，身形暴退。
　　只见黑色狱海宛如吃撑一般，涨吸之间猛然一爆，剑气破狱海，强扫阎王身后的葬天关。
　　轰隆隆.
　　原本就残破不堪的葬天关在这股剑气洪流下轰然倒塌。
　　避开杀招的阎王回首看了一眼，面色阴沉。
　　“如果伱只是想给我添堵，那为父告诉你大可不必。”
　　见自己极招仅仅是毁掉葬天关没有伤到阎王，玄同脸上闪过一丝可惜，沉默不语。
　　战中两人对峙，气势攀升，两道顶峰之势充斥全域。
　　原无乡与倦收天对视一眼，各自心知此战即将终了。
　　“是时候了。”
　　原无乡轻声一语，一步踏出，人已经出现在战场东侧，倦收天则占据西侧，两人气息内敛，一股若隐若无的阴阳道威开始出现。
　　而在战场之外，一名手持红伞之人，鹰眼紧视在玄同身上。
　　看着这道熟悉而又陌生的身影玄同不理解，虎毒尚不食子，一个人、一个父亲怎能做到这般绝情、绝性。
　　众兄弟的面孔在脑海中闪过，四周的冤魂余音宛如兄弟对玄同的告诫，面对阎王，亲情不可存。
　　这一刻，悲愤、不解化为恨绝、怒绝，数十道意念合一贯穿玄同识海，纵身死，亦要眼前魔头伏首。
　　玄同冷冷看着阎王，抬手召回蚍蛉，随手一扔，长剑没入身旁地中三尺，随后一只巨鸟在玄同身后一飞冲天，化为一柄血色交织的魔剑。
　　“一气玄同。”
　　魔罗天章上手，玄同收势，周遭为之一肃，至极诛魔极招，即将应运而出。
　　面对魔罗天章搭配的诛魔极招，阎王似乎早有所料，只见他巍立三步外，神态自若，不设丝毫防御。
　　玄同剑势将成一刻，魔罗天章突然爆出一蓬血雾，剑身惊颤不已，似乎遭到了某种存在的抢夺一般。
　　战斗瞬息万变。
　　眨眼间，剑势尽毁，遭到极招反噬，玄同瞬间重创，一口鲜血喷出，魔罗天章也脱手而出。
　　突来变故，玄同措手，看向飞脱出去的魔罗天章，不知为何，以往与元神兽紧密相连的魔剑，此刻再无丝毫反应，不仅如此，就连对元神兽的感应也失去了。
　　“虽然魔罗天章阴差阳错下与你的元神兽合二为一，但此剑乃我血元所铸，又岂会没有反制后招，至于千玉屑的魔罗天章能杀阎王之说，只不过是我故意放出的烟雾，聪明反误之人的猜测罢了，也只有你这样心思单纯的人才会相信。”
　　一声轻蔑传出，战场边缘的原无乡与倦收天脸色大变。
　　“不妙，启阵。”
　　“巧夺、”
　　“无极、变！”
　　战况突生变故，原无乡与倦收天果断再开道真无上剑阵，霎时，天地阴阳倒，剑气日月生。
　　阎王看了一眼开阵的金银双秀便收回目光，好像一点都不在意，只见他双掌各运魔能，魔罗天章悬浮在双掌只见，在魔能的刺激下疯狂颤吟。
　　边缘，巧夺无极变将成之时，一柄长枪从天而降，直冲阵眼，未成形的剑阵遭到冲击顿时破碎，随即一道人影猛然降下。
　　剑阵溃散的余威使得原无乡与倦收天不得不后退，挡住余威后，原无乡看向破坏之人，怒不可遏。
　　“是你！”
　　来人正是阎王提前安排的猎颅荧惑，只见他单手拔出长枪冷视金银双秀。
　　原无乡气急，正欲拔剑诛杀此人，忽闻。
　　啊~
　　一声撕心裂肺的惨叫传来，只见阎王运转魔能强行把魔罗天章从玄同元神兽中一点一点分离出来。
　　这种灵魂被撕裂的感觉宛若锥心之痛，玄同抱头痛苦不堪，面容逐渐扭曲。
　　“玄同！”
　　原无乡惊呼一声放弃猎颅荧惑，准备上前营救，却遭长枪拦截。
　　“残废之躯也想拦我？”
　　怒喝一声，原无乡展开银骠玄解与猎颅荧惑战在一起，银骠重击，一剑快过一剑，一剑重过一剑。
　　猎颅荧惑虽被原无乡打得毫无喘息之刻，脚步却始终不肯后退一步，这让原无乡越发的焦躁。
　　一旁的倦收天看了一眼准备越过战斗中的两人入场营救玄同，然而天外飞来一颗血滴子重重砸在倦收天面前。
　　只见猎颅荧惑一手持长枪激斗原无乡，另一边的断臂绑着链条，臂膀一抖，血滴子宛如噬血蟒蛇缠向倦收天。
　　修为本就相差两人甚远，此刻以一敌二，显然猎颅荧惑已经拼上了性命，只为阎王取得瞬息之机。
　　“找死。”
　　倦收天以九阳化剑，反手一剑削断血滴子链条，随后便要援助玄同。
　　然而，仅片刻耽搁，阎王已经成功将魔罗天章剥离出来，只见他一手持着魔罗天章，一手拿着玄同元神兽。
　　而玄同也因元神兽重创晕了过去。
　　“不可。”
　　眼见阎王快要把玄同的元神兽捏爆，倦收天目眦欲裂想要阻止却来不及，同伴即将殒命，倦收天十阳同出，愤然一击。
　　整个天空亮如白昼，太阳耀斑洗礼而下，将猎颅荧惑淹没其中。
　　强光闪耀间，一抹猩红飘入战场化作红色人影，一剑刺向阎王。
　　阎王略感诧异，没想到正道还有后手，面对突来攻击，阎王毫不在意，反手一剑挥向来人。
　　叮~
　　一声剑鸣，赩翼苍鸆被阎王一剑逼退数十米，鲜血顺着嘴角留下，而他也顺势来到玄同身边将他护住。
　　同时，倦收天的爆发结束，他的面前出现了如陨石坠地般的坑坑洼洼，现场早已不见猎颅荧惑的身影。
　　猎颅荧惑竟是被倦收天的极招给强杀了。
　　猎颅荧惑的死没有给阎王带来丝毫情绪上的影响，仅仅是看了一眼便收回目光准备灭掉玄同元神兽，除掉这个变数。
　　忽然，阎王心生一计，松了松捏住元神兽的左手，抬头看向倦收天等人。
　　“今日森狱与苦境算是正式开战，玄同的命暂且寄存，当森狱大军踏入苦境之时便是玄同丧命祭旗之刻。”阎王冷冷说道。
　　“你”
　　原无乡震惊，用自己儿子祭旗，何其残忍，从未见过如此禽兽不
　　倦收天暴怒，大喝一声便要冲上去从阎王手中抢下玄同元神兽，却被原无乡拦住。
　　“玄同的性命捏在他手上，还是先回去从长计议。”
　　倦收天冷静下来后，恨恨地看了阎王一眼，与几人离开了森狱地界。
　　倦收天等人离开，阎王也未阻拦，等他们离开后便提着玄同的元神兽返回森狱。
　　阎王不仅对猎颅荧惑的死没有丝毫伤感，反而是路过废墟般的葬天关是道了一句。
　　“可惜了！”
　　葬天关外战声平息，一道身影来到。
　　看着眼前满目疮痍的关隘，千玉屑叹息一声，“来迟一步。”
　　说完千玉屑转身离开。
　　倦收天一行人离开葬天关后先是前往紫曜冰丘找非非想验证了解药的真实性才返回天疆。
　　回到天疆。
　　步渊亭见到众人立刻问道：“此去如何，玄同呢？”
　　随即步渊亭大惊，“玄同不会.”
　　倦收天冷着脸没有说话，原无乡解释了一遍情况然后道：“我们已经与森狱彻底撕破，接下来除了设法营救玄同元神兽之外恐怕苦境将会重新燃起战火。”
　　“果然，天塌了。”步渊亭喃喃一语，随后告诉众人千玉屑带来的消息。
　　“和平只是短暂的假象罢了，主席放心，只要召回在外的力量，三王卷土重来亦可阻挡。”双王撕毁合约，原无乡倒是不觉得有什么意外，宽慰步渊亭一句后继续问道：“对了，商清逸呢，此行我们也不是没有收获，先将他救治好再说吧。”
　　“跟我来。”
　　步渊亭也知道现在不是沮丧的时候，带着原无乡来到给商清逸安排的客房说道：“他就在里面。”
　　原无乡点了点头，进去之后便看到绮寮怨正细心的照顾昏迷不醒的商清逸。
　　“还请姑娘让一下。”原无乡对着绮寮怨轻轻说了一句。
　　等她让开后，原无乡靠近，发现商清逸脸色铁青，情况已经不容片刻耽误，于是立马把解药给商清逸灌了下去。
　　喝下解药的商清逸发出痛苦的呻吟，随即猛地起身一口黑血吐了出来，毒血逼出后他的脸色也好转了许多。
　　“你醒了。”绮寮怨大喜，立马抱住商清逸。
　　虽然还是虚弱，但人已经清醒了过来，商清逸看了看怀里的姑娘与四周，疑惑道：“这是在哪里？”
　　“这里是天疆，虽然我们成功获得解药救了你，但玄同的性命也因此落入了阎王手中。”原无乡跟商清逸解释了一下详细情况。
　　“什么！”
　　原无乡刚说完，一枚红色光球就从商清逸的缚索袋中窜了出来。
　　“我得去救玄同。”得知玄同的处境，神思顾不得自身气息泄露，说着就要往外飞去。
　　原无乡拦住他道：“阎王现在今非昔比，你去无异于羊入虎口，还是与众人从长计议为好。”
　　“无论你做什么决定，商清逸与你同往。”商清逸说道。
　　绮寮怨跟着道：“我也一起。”
　　商清逸的濒死让她看清了自己的心意，此时颇有夫唱妇随的味道。
　　神思在空中晃了晃，“阎王除玄同之心久已，耽误不得，放心我有办法救出玄同，你们不用担心。”
　　说完，神思化为一道流光离开了天疆。
　　作为阎王的副脑，森狱最具智慧也是最了解阎王的存在，神思自然知道阎王打着什么注意，没有当场击杀玄同不外乎就是吸引他出面营救。
　　虽然神思知道这次回去恐怕再也无法脱离，甚至连意识也可能会失去，但神思仍旧毅然决然的前往森狱营救玄同元神兽。
　　当然，这些神思都没有对众人说，先前那番话只是为了让众人放心罢了。
　　森狱，无尽天牢中。
　　阎王感受到神思的气息再次出现，脸上笑容更甚，他知道自己的目的已经达到。
　　看着天牢中冲他嘶吼的元神兽，阎王道：“就让你再活几天，等神思回归就让你跟玄同团聚。”
　　“哈哈哈哈哈”
　　阎王在放声大笑中离开天牢，留下玄同的元神兽在牢中不断挣扎。

第162章 对影红里见千秋，身似转蓬正徘徊
　　得知玄同的情况，神思化作一抹红光来到檀烟血地，见到了赩翼苍鸆与昏迷不醒的玄同。
　　赩翼苍鸆正在照料玄同，察觉有气息接近，拔剑以对。
　　神思停在赩翼苍鸆上方发出声音。
　　“我对你们没有恶意。”
　　见神思开口，赩翼苍鸆仍旧不放松丝毫警惕，略感疑惑道：“你是？”
　　“你可以把我看做神思也可以把我看做阎王。”神思再次开口。
　　听到神思自称阎王，赩翼苍鸆紧了紧手中佩剑，“我印象中的阎王可没有伱这么好的态度。”
　　“呵！这可能是你最后一次见到这么好态度的阎王了。”神思没有过多解释，继续说道：“我会前往森狱救出玄同的元神兽，如果三天后玄同元神兽没有回归，请你立刻前往天疆请求正道之人的帮助。”
　　“你怎么救.”说着赩翼苍鸆脸色一变，“莫非.”
　　见赩翼苍鸆猜到自己的打算，神思在他开口劝阻前叹息道：“算是我这个做父亲最后的补偿吧。”
　　“记住，三天后.”
　　神思最后留下一句叮嘱后便不再停留，化作一抹流光离开了檀烟血地。
　　见过玄同之后，神思最后的念想不存，不再犹豫，红光直冲森狱而去。
　　森狱，伽罗殿。
　　王座高举，阎王高坐其上，闭目等待。
　　突然，阎王双眼睁开，嘴角露出微笑。
　　“终于来了。”
　　“阎王。”
　　一声阎王，红光降临，森狱智慧的象征，神思回归。
　　“好久不见了，神思，你可让我好等呐！”王座浮于虚空，阎王坐在上面直视神思。
　　“我也不废话了，放了玄同元神兽换我回归。”神思语气淡淡，听不出丝毫情绪。
　　“哈！”
　　阎王轻笑一声：“你都到森狱了，还有讲条件的资格吗？”
　　“这是我最后的条件，你若不答应那便玉石俱焚，没有了你这个威胁，玄同一样可以获救。”神思说道。
　　“你敢。”阎王厉声喝道，随即脸色一转，笑道：“你真舍得自焚吗？”
　　玄同对森狱对他来说都是一个变数，所以阎王不想放弃这个除掉玄同的好机会，阎王在赌，赌神思有着跟他一样贪生的性格。
　　却不料神思一语道破阎王心中所想。
　　“你我本是一体，何必再试探呢，我们都有着共同的劣根性，但是哪怕有一丝可能，你敢跟我赌吗？”
　　此话一出，阎王沉默了，他确实不敢，神思出走被素还真忽悠后现在的性格，阎王还真拿不准，万一真的自爆了，岂不gg了。
　　脸色一阵变换后，阎王最终妥协道：“我答应你，现在可以回归了吧。”
　　“先放了玄同元神兽。”
　　“还真是一点信任都不存啊！”阎王自嘲道。
　　阎王抬手挥出一道魔元，无尽天牢的牢门自动打开，只闻一声清脆鸣叫，玄同元神兽冲天而起向着檀烟血地而去。
　　“可以了吧。”玄同元神兽离开森狱后，阎王看着神思说道。
　　目的达到神思信守承诺，直接一头扎进阎王天灵之中。
　　神思刚进入阎王识海便感到两股强大意识朝自己逼来，神思神念一扫，便知来者竟是阎王主脑与三首云蛟。
　　三道意识一相遇，阎王主脑就对神思发起了攻击，三首云蛟紧随其后。
　　二者前后夹击，神思立刻落入下风。
　　“阎王，你这是什么意思。”
　　受到识海限制，连自爆都无法做到，神思此时怒不可遏。
　　“神思，你离开太久，已经不是原来的神思了，你了解阎王的，应该知道我想做什么。”
　　闻言神思知道，阎王不会留着自己这个不稳定的意识存在了。
　　神思不再询问，默默做着最后的抵抗，然而终究抵不过有着肉身滋养的主脑，当神思即将油尽灯枯之时，阎王突然说出了一句让他死不瞑目的话来。
　　“另外，不妨告诉你，玄同此时应该也死了，哈哈哈.”
　　“不可能，我明明看着玄同元神兽离开了森狱。”神思暴怒，周身光芒猛然一涨，爆发更强大的力量将阎王主脑与三首云蛟逼退。
　　“你不觉得这里少了什么吗？以你的智慧应该不难猜出吧。”阎王冷笑一声再次扑向神思。
　　神思语气大变，“恶相，是恶相，你竟然放恶相去阻击玄同元神兽。”
　　没想到自己真如原无乡所说，羊入虎口，不仅没有救到玄同还折了自己，这一刻神思心神失守。
　　“变回原来的神思吧！”
　　阎王主脑把握机会化为一道利光击碎神思意识，镜碎声响传来，红光破碎露出了一颗洁白无暇的光球漂浮在识海上空。
　　王座之上，阎王再睁双眼，一股凛冽气势拔地而起，辐射整个森狱。
　　神思、元神兽、魔罗天章，这一刻阎王功体完全恢复，向森狱全境宣告，久违的初代王者重新归来。
　　“接下来就是收取五大晶灵之力尝试窥探那超越极限的境界了。”阎王起身望向森狱外那漆黑的天空。
　　阎王识海。
　　在阎王主脑离开掌控肉身无暇关注之时，三首云蛟中间的头颅突然张开大口呕出了一块猩红碎片，碎片离开三首云蛟后直接冲进神思体内，洁白的光球微微闪过一抹红芒，再次沉寂了下去。
　　葬天关外往西八十里，玄同元神兽奔着檀烟血地一路疾驰，突然一道黑色掌劲包裹强大邪能从天而落，拍在玄同元神兽身上。
　　只闻一声哀鸣，玄同元神兽如断线风筝一般直线坠落。
　　紧接着阎王恶相降临，重重一脚踩在玄同元神兽身上。
　　嘭！
　　强大重力挤压，玄同元神兽直接爆散化作本源灵光，消散在天地之间。
　　“吼！”
　　杀掉玄同元神兽后，阎王恶相发出一声震天兽吼，随后朝着天边飞去。
　　檀烟血地。
　　守在玄同身边的赩翼苍鸆突然发现玄同的七窍开始渗出鲜血，并且脸色以肉眼可见的速度变得死灰，气息也开始若有若无。
　　“怎会如此，难道玄同元神兽有失。”
　　眼见玄同状态越来越差，赩翼苍鸆不敢耽搁，抱起玄同就往天疆赶去。
　　急急急、奔奔奔
　　不知过了多久，赩翼苍鸆察觉身后背上之人的气息近乎完全消失。
　　看了看路程，赩翼苍鸆知道玄同撑不到天疆了。
　　将玄同放下后，赩翼苍鸆抬头看了一眼红冕的方向又看了看怪贩妖市的方向，最后将目光落在玄同身上。
　　“原本这是取代你最好的机会，唉~算了，真是.欠了你的。”
　　舍去对红尘最后的一丝眷恋，赩翼苍鸆散尽一身血元，化为了最初的元灵，鬼面鸟。
　　凄厉鸟鸣响彻天穹，鬼面鸟震开双翅将玄同裹住。
　　微弱光芒闪烁，穷尽一身元灵注入玄同体内，随着元灵流失，鬼面鸟的身形逐渐暗淡虚幻，直至完全消失，只留一句余响在四野回荡。
　　‘空岁问兹年，昔妖安在哉？对影红里见千秋，身似转蓬正徘徊。’
　　深海禁域，一尊巨妖终年被禁制束缚。
　　察觉七元气息消失一道，巨妖发出一声叹息，随后猛烈冲击禁锢自身的禁制。
　　苦境局势发生巨变，某人丝毫不知，此时某人正在骑马赶哦不正在海上航行的一搜船里。
　　浪风电掣，电闪雷鸣，无情的风暴在怪贩妖市的海域内掀起狂涛巨浪，一搜金色大船在海浪中摇摆，似乎随时都有翻船的可能。
　　黄金太煌内，众人身姿随着船身晃动而摇摆。
　　沈逸飞牵住翠萝寒的手将她牢牢护住，看了一眼旁边的赦天琴箕，沈逸飞原本也想拉住她，但考虑了一下，最终也没敢伸出自己的咸猪手。
　　“奇怪，怎会在这里就刮起这样的风暴。”少干城嘀咕一声，随后大声喊道：“众人注意安全，再坚持一会我们便进入鬼牙屿了，到了鬼牙屿便不会有危险了。”
　　万霆霹雳，裂空拆海，黄金太煌航向怪贩妖市，却像置身于巨兽獠牙之中，奋力顽抗着造化的无情。
　　不多时，黄金太煌驶入鬼牙屿，恐骇绝境中，呈现一副鬼牙勾天之阴凶邪状。
　　啊~
　　一声鬼吼响彻海域在海面上引动两个巨大漩涡拉扯着黄金太煌，在如此强大的自然威力下，饶是坚固的黄金太煌也不禁发出吱吱的声响。
　　千钧一发之际，众人只觉眼前瞬间一黑，随即，海浪，漩涡，鬼吼声全部消失。
　　一股属于妖氛祟动的寂静氛围萦绕众人身边，沈逸飞不自觉的捏了捏翠萝寒的手，寻找着一丝心安。
　　忽然，黄金太煌内的烛光再次亮起，众人透过船舱的窗户看到了平静无比的海面，海风徐徐，和方才形成截然相反的鲜明对比。
　　迷云锁雾，流光异彩，船行驶在波平如镜的海面上，倒影时清时朦，分不清谁虚谁实，更或许两者皆非真实。
　　“好了，安全了，我们已经通过了鬼牙屿来到妖市的地界了。”
　　少干城的话让沈逸飞舒了一口气，说实话，前世作为旱鸭子的他，这还是他第一次坐船下海遇到这样猛烈的风暴，难免有些心慌。
　　等众人适应后，少干城说道：“各位，血唇码头就快到了，请大家准备下船。”
　　随着少干城的话语，黄金太煌缓缓驶入一处涂着血红颜料的码头，停靠后，众人陆续下船，沈逸飞跟在翠萝寒身后，不知什么时候翠萝寒已经甩开了他的手。
　　下船之后，众人来到一处空地，少干城向众人说着妖市的一些禁忌。
　　“出了码头之后，请直接往应许之地过去，不要随处逗留，否则后果难料。”
　　“明白了。”翠萝寒点头道。
　　见翠萝寒明白，少干城接着道：“各位是第一次来妖市，我简单说明几点。”
　　“在交易方面请遵照卖方的定价，切勿随意质疑，而妖市虽然有特别的公差执行秩序管理，但除非万不得已尽量不要与他们有所接触。”
　　“既然是公差为何不能接触？”东方壁问道。
　　少干城没有解释，只是道：“这是为了你们好，接触后续付出的代价将远超你们的想象。”
　　哼！
　　赦天琴箕发出一声冷哼，眼角微微露出些许不屑。
　　少干城自然也听到了这声不屑的声音，疑惑的看了一眼赦天琴箕，不过也没放在心上，因为他知道，论剑海力抗三王侵略，他们派来的人绝对有过人之处。
　　虽然初见面时少干城也被赦天琴箕的冷艳美貌给惊艳到了，但他也不敢因为对方是女子而小瞧。
　　收回心思，少干城继续道：“妖市的时间不像苦境，一天只有一个时辰，此地的人以妖籁来辨别时间的经过。”
　　少干城刚说完，一道难以言喻的声音从妖市方向扫过来。
　　“就是这个声音，记住了，这关乎到进入妖市的方法，一日之中总共会出现十二响妖籁，只有在第十二响之后，位于应许之地远方的魔息山才会同时喷发一股气息，时序也将进入第十三个时辰，孩时，这是你们进入妖市的唯一机会”
　　少干城话未说完，赦天琴箕似乎听得不耐烦了，直接转身直接朝着怪贩妖市方向走去。
　　少干城也发现了赦天琴箕的动作，立刻喊道：
　　“请等一下，现在还没到时间。”
　　然而赦天琴箕并没有理他，这让少干城十分的尴尬。
　　沈逸飞倒是看出来了，琴箕恐怕是懒得听他这些废话了，至于进入妖市的方法，对于琴箕来说知道一些别的途径也是很正常。
　　毕竟对她来说，这里，再熟悉不过了。
　　沈逸飞转头正想跟翠萝寒说咱们也跟上，却发现翠萝寒已经朝着赦天琴箕的方向跑了过去。
　　“幺妹，等等我！”
　　沈逸飞张大了嘴巴，满脸的不可思议与震惊。
　　“妖妹？这是什么称呼？所以，琴箕团长不当了？另外，她们什么时候关系这么好了？”
　　然而这些问题没有人回答他。
　　沈逸飞心里那个好奇哦，跟猫爪子挠一样，顾不得少干城与魔弗罗等人就冲着翠萝寒跑去，边跑边喊：“大小姐，带我一个！”
　　少干城见他们如此儿戏，对着东方壁愠怒道：“既然贵方不需要金瓯的情报，那么休要怪少干城有言在先，你们在妖市的一切行为，后果自负。”
　　说完少干城甩袖返回黄金太煌。
　　嗯有点累，这段时间先不更了，出去玩几天休息休息，等回来补补剧再写，回见，.

第163章 他坟头不还在你后花园吗
　　少干城离开后，现场就剩魔弗罗飒溘斯与东方壁三人。
　　魔弗罗看着东方壁眼神闪烁一番，道：“你也是赫默人，既然他们都走了，不如你跟我一起行动吧。”
　　东方壁沉默没有回答。
　　见东方壁犹豫，魔弗罗继续说道：“分开行动说不定能更快找到你们所需之物。”
　　闻言，东方壁想了想跟着魔弗罗离开了血唇码头。
　　荒野上，随着鬼面鸟与肉身融合，红丝血雾尽纳于体内，玄同的意识逐渐回归。
　　“嘶~这是哪里？”
　　缓缓睁开双眼，玄同双眼闪过一丝迷茫，随即清醒过来。
　　“想起来了，葬天关外与阎王决战魔罗天章出现变故落入他手，我.没死吗？”
　　想到这里玄同心中莫名浮起一丝悲戚，好似有什么重要的人离自己而去了，又好似还在身边。
　　“是谁救了我？”
　　余光扫向四野，发现旁边一块石头下压着一封信，玄同走过去移开石头将信封捡了起来。
　　【玄同亲启】
　　【玄同.当伱看到这封信的时候.好老套的开场白啊，罢了我想告诉你的是，若想终止阎王罪恶平息六王之乱，或可寻找赮毕钵罗，论剑海旧址沉剑湖中可以给你线索】
　　【.最后，好好活下去，替我尝尝一醉方休的滋味】
　　“是你救了我吗？挽枫曲。”
　　夕阳下，通红的人影矗立喃喃，紧紧捏着信封，手指被捏的发白却不自知。
　　彩绿险磡。
　　碧绿圣殿内，燹王坐在餐桌前，桌上不是瓜果美酒，而是几封设计精美的烫金请柬。
　　“燹王，你真的想好和那个女人厮守一生了吗？”君权神授问道。
　　“什么叫那个女人，以后她就是彩绿险磡的女主人。”燹王嘴上不满，注意力却集中在几张请柬之上。
　　良久，燹王喊道：“这几封都不完美，南风，再设计一些样本来。”
　　一旁的南风法则收起桌上的请柬，哀怨的看了一眼君权神授，好似再说：代王，我可以辞职吗？
　　君权神授也是无奈地冲她耸了耸肩。
　　等南风法则拿着那些被pass掉的请柬离开后，君权神授说道：“既然你已经决定了，那么宴会的日期人选你定好了没？”
　　“蛤？这些不都是你的任务吗？”燹王坐在椅子上一副理所当然的模样。
　　君权神授扶额道：“我的燹王啊，宴会礼节我们可以帮你准备，但是邀请参加婚礼的人选还是需要你自己定的，另外疗灵师那边出席的人也需要提前对接安排.”
　　“这样啊！我在外面也没什么朋友就把其余六王、商清逸还有那小子邀请来就行了，至于疗灵师那边嘛我去问问她。”
　　又有借口去见疗灵师了，燹王嘿了一声就要往外跑。
　　却被君权神授拉住了后领，“你说的那小子已经好多天没有音讯了，天疆那边说目前人不在苦境，还要邀请吗？”
　　“当然，这么重要的场合，他这个月老怎能缺席？”燹王回头说道。
　　“那你自己去找，反正我是找不着他人。”接着君权神授摆烂道：“要不你烧给他。”
　　“烧给他？”
　　“对啊！他坟头不还在你后园吗？”
　　“君权.”（咬牙切齿）
　　怪贩妖市。
　　沈逸飞与翠萝寒跟着赦天琴箕从深井中顺利进入妖市内部。
　　“此地是妖市中的死物孩集，这里聚集着妖市中的三教九流，虽然混乱却也是打探消息的好地方。”赦天琴箕开口道，声音中的幽怨已经不剩多少，似乎变回了原来的清冷模样。
　　沈逸飞好奇的瞅了瞅琴箕的脸，想要看出她为何会有这么大的转变。
　　翠萝寒想了想对沈逸飞问道：“你有什么建议？嗯？喂！”
　　“嗯啊.”
　　沈逸飞从琴箕的绝美容颜中清醒过来，便看到翠萝寒一双杏眼瞪着自己。
　　打了两声哈哈，沈逸飞说道：“妖市之人大多性格诡异，但集市东边有一个惩实伤店，里面的老板还算正常，我们就去那里打探消息吧。”
　　赦天琴箕看着沈逸飞美目中闪过一丝讶异，惊讶他为何对妖市很熟悉的样子。
　　高冷的琴箕自然不会询问，转身就朝着东边带路。
　　“你怎么对妖市这么了解？”翠萝寒狐疑地问道。
　　啪！
　　沈逸飞弹了一下她的小脑袋，“来这么危险的地方你以为我不会提前准备吗？都跟你一样双眼一抹黑就来，到时候怎么噶的都不知道。”
　　说完沈逸飞跟着琴箕走去，留下气鼓鼓的翠萝寒。
　　这家伙.越来越放肆了
　　沈逸飞自然不是提前做了什么准备，刚才所说都是前世的记忆罢了，同时他还知道酆都死箍就在那间伤店里，不过他没说。
　　有琴箕带路，一路自然不会惹到什么是非，顺利来到惩实伤店。
　　“有人吗？”翠萝寒在店外喊了一声。
　　嘎吱一声，一名躬身驼背，两张脸共用一个脑袋的怪异之人走了出来。
　　“外来的牲口，来我这里想做什么？”同头异梦开口冷淡，一副拒人千里之外的样子，完全不像一个生意人。
　　虽然对方长相怪异，但翠萝寒也没有心生歧视，而是诚恳的问道：“我们想跟老板打听一下知不知道酆都死箍这个东西？”
　　“酆都死箍？”同头异梦语气大变，“你们打听这个东西做什么？”
　　听对方的语气似乎知道这个东西，翠萝寒解释道：“我们也是受人之托，如果老板知道还望告知，同时我们也会付出相应的代价。”
　　只见同头异梦的头旋转了一百八十度，换了一个大妈的声音开口道：“你要的酆都死箍就在我手上。”
　　“真的吗？”
　　翠萝寒大喜，没想到会这么顺利，再次狐疑的看了一眼沈逸飞，见他见怪不怪的样子，便知道他早就安排好了。
　　同头异梦冷笑一声，“代价？你们有什么可有拿出来交易的？”
　　翠萝寒闻言便准备拿出自己提前准备的罕见宝物，却被沈逸飞制止了。
　　“不如老板开个价吧，看看我们能否接受。”沈逸飞抢先说道。
　　他清楚这间店只收伤品不收商品，若真拿出一些价值连城的宝物出来反而会惹怒这个老板。

第164章 沈逸飞的观察与翠萝寒的......属性
　　“看到那个钟了没有。”
　　三人顺着同头异梦的目光看去，看到一座三角刻钟。
　　“如何？”沈逸飞问道。
　　同头异梦的头再次旋转换了一个男声说道：“这个钟具有测量与吸收生命时刻的能力，但它已经停摆很久了，如果你们敢以生命时间注入其中使它重新摆动，那么酆都死箍就是你们的了。”
　　“嗯”翠萝寒沉吟了一下，想到自己身为先天武者，生命悠久，便说道：“可以一试。”
　　说着翠萝寒把手搭在了刻钟上面准备注入生命时间。
　　关键时候，沈逸飞一巴掌拍掉她的手，转头对着老板微笑道：“老板若是信任我，便把这钟交给我，三天后沈某会带着一个正常运转的刻钟来与你交易。”
　　“可以。”同头异梦没有丝毫犹豫，果断答应。
　　“老板就这么信任我们吗？”翠萝寒缩着手好奇问道。
　　在她刚刚说完，几人头顶上空浮现数道符文，一闪而隐，奇异异力降下作用在沈逸飞与店老板的身上。
　　“妖市自有妖市的法则，我自然不怕伱们不守承诺。”
　　男声笑了一声便催促谢客，“你们走吧，记得三天后的约定。”
　　“走吧。”
　　沈逸飞点点头便打算带二女离开，却发现琴箕的目光落在一座船琴上，久久不移。
　　知道这琴上承载着她以往的回忆，沈逸飞转身问道：“老板，这琴怎么卖？”
　　听到沈逸飞的询问，同头异梦脚步一顿，四目中闪过一抹遗憾，“这台琴是非卖品。”
　　“我来之前听说妖市号称什么都能交易，为何这琴不能卖？”翠萝寒问道。
　　翠萝寒开口后沈逸飞就不再说话，全程观察着翠萝寒，他隐隐察觉从船上下来后，自己的芳妹好像有些不对劲，包括赦天琴箕也是。
　　伤店老板蓦然一叹，带着哀戚道：“因为这台琴藏着一个悲伤的故事，圆满不了这样的悲伤就不能把这台琴带走。”
　　见琴箕眼中流露出的感怀与不舍，翠萝寒决定要帮她拿到这琴，于是问道：“能请教是什么故事吗？”
　　“这是一个关于滴酉楼琴箕的故事，很久以前”
　　随着老板的诉说，翠萝寒逐渐了解了这个故事中的人悲惨的一生。
　　幼年丧双亲，为葬双亲卖身滴酉楼，成为杀手，原本在执行最后一次任务后就可以重获自由，却不料自己心念之人也会在场，艰难抉择后亲手杀之，之后自首葬海。
　　翠萝寒心疼地看了一眼赦天琴箕，她知道故事中的琴箕和眼前的琴箕是同一个人。
　　捕捉到翠萝寒眼中的疼惜，联想到她下船后的转变与琴箕的态度，不知怎地，沈逸飞突然就歪处想去，莫名想到了前世的一个词，心中一痛，脑中一声炸响宛如晴天霹雳，不.不会吧.
　　芳妹她.还有这样的属性？
　　“老板，如何才能圆满悲伤带走这台琴呢？”翠萝寒定了定眼神再次开口询问。
　　“除非你们能重现琴箕当年闻名天下的绝妙琴曲，否则免谈。”店老板语气决绝。
　　随着老板开出条件，只见赦天琴箕素手一扬，劲风吹散船琴上的尘埃。
　　琴箕来到船琴前，随手一拨，船琴发出悠扬婉转的琴声。
　　“信来时，恨无人似依旧，又成春瘦，折断门前柳；天与多情，不与长相守；纷飞后，泪痕和酒，沾了双罗袖。飞去燕时.”
　　清冷声调伴随绝妙琴曲，宛如当年琴箕重现，店老板更是四目落泪，语无伦次。
　　“是琴箕再世琴箕琴箕回来了.”
　　随着琴音终了，店老板哭诉一番后带着圆满遗憾的语气说道：“这琴是你们的了。”
　　“多谢。”
　　等琴箕收起船琴后，沈逸飞朝着店老板道谢一声，后带着俩女离开了这间伤店。
　　“接下来我们如何行动？”离开伤店后，翠萝寒对着沈逸飞问道。
　　“嗯”沉吟一番，沈逸飞没有回答翠萝寒而是转头对赦天琴箕道：“你先带芳妹去滴酉楼住下，待我取得酆都死箍后就来找你执行下一步计划。”
　　赦天琴箕点点头看向翠萝寒，示意跟她走。
　　翠萝寒一脸的懵。
　　看了看沈逸飞又看了看赦天琴箕，翠萝寒狐疑道：“计划？什么计划你还瞒着我。”
　　哼！
　　本以为沈逸飞会如实交代，却不料沈逸飞哼了一声带着醋意道：“问你的妖妹去啊！”
　　说罢，沈逸飞甩袖离开。
　　“莫名其妙。”
　　翠萝寒嘀咕一声，然后笑着拉起赦天琴箕的手，“不理他，幺妹，咱们走.”
　　与翠萝寒两人分开后，沈逸飞来到死物孩集的另一边，一念天堂。
　　通往一念天堂的万枯地狱中，一名卖烛火的妖市牲口手上提着一盏笼灯。
　　轻浅的脚步响起，提灯牲口见有人来，伸手将笼子里面的烛灯取了出来，随后施展咒术准备将来人引入一念天堂。
　　“呼加呼嘎？”
　　嘭！
　　万枯地狱中传来一声闷响，沈逸飞把引路人打晕绑了起来，扔到漆黑角落的石头后面，然后拍了拍手。
　　“爷要进一念天堂还用不到你的手段，为防你碍事只好先委屈你咯！”
　　随后，按照千玉屑所说的路径，沈逸飞越过万枯地狱直接来到了一念天堂内部。
　　满地头颅的一念天堂内，一名头戴竹蜻蜓的秃子背过身子矗立。
　　察觉到有人来到，秃子转身望去。
　　见到沈逸飞，一念天堂的老板提百万笑道：“能够避开万枯地狱直接来到一念天堂，你不是一般的外来人啊！”
　　沈逸飞没有搭话，而是看了看地上的头颅，心中想到：这个地方猎颅荧惑应该很喜欢吧！
　　见来人好奇的四下打量，提百万也不介意，指着桌子上的一本册子说道：“那么进入交易，这本就是你需要的东西。”
　　沈逸飞准备去拿起来看看，提百万却伸手阻拦道：“怪贩妖市不卖假货，你的筹码.”
　　“我的筹码是两个体质特殊的外来牲口。”
　　拍开拦在眼前的手，沈逸飞直接拿起册子，入眼召魂坛三个大字。
　　“哦？如果交易的对象是牲口，那么需要在缔约石上留下一滴血。”
　　“拿来吧！”
　　见这外来牲口轻车熟路的样子，提百万也不废话，直接拿出了一颗形状凸起的黑色石头。

第165章 收服提百万
　　收起召魂坛道术，沈逸飞接过缔约石把玩了起来。
　　“你可以走了。”
　　交易完成，提百万毫不客气的准备送客。
　　却见对方把玩着缔约石没有丝毫要走的意思，提百万皱了皱眉头：“怎么你还有交易吗？”
　　听到提百万开口，沈逸飞收起缔约石，玩味道：“我要买下一念天堂！”
　　提百万脸色不变，森然开口：“这可不是我说了算，现在离开我只当你说了句玩笑话。”
　　“这当然不是伱说了算，因为主导权在我的手上。”
　　毫不掩饰的威胁，沈逸飞盯着提百万杀气透体而出。
　　杀意逼来，提百万心中一惊，但仍旧镇定，“动手之前可要想清楚，外来之人在怪贩妖市功力都会有所限制，你不一定是我的对手，看到地上的头颅没有，那些人就是”
　　不待对方把话说完，沈逸飞抬手并指，剑光倏起。
　　提百万虽有防备，却不敌对方剑快，只觉眼前光芒一闪，透体寒锋已在喉间，同时对面传来不屑之声。
　　“功体虽受压制，但对你这样的角色却绰绰有余了。”
　　感受脖子上的锋芒，生死只在对方一念之间，提百万心中慌乱却也抱着一丝侥幸，厉声道：“抢夺一念天堂，执宪部不会放过你的。”
　　沈逸飞轻笑一声：“等执宪部的人到来，你早就没命了，到时我易容成你的模样也不会有人发现一念天堂已经换了人。”
　　妖市关系势力错综复杂，原本只要拿到想要的东西直接离开才是最好的选择，但沈逸飞还有其他打算，既然敢闹事他自然有把握全身而退，看过原剧的他自信这人贪生怕死最终会屈服。
　　因为他现在所做的事就是原剧中千玉屑干过的事，原剧千玉屑能收服提百万，沈逸飞靠着同样的方法自然也可以。
　　果然，听到沈逸飞的话，提百万脸色大变，“你好狠毒。”
　　“呵，现在能谈谈交易了吗？我要你的臣服与忠诚。”
　　“你没有足够的筹码。”不愿从此寄人篱下，提百万不甘怒喝。
　　闻言，沈逸飞轻轻挥手，听蝉剑尖往前送了送，顿时提百万的脖子就被划破，鲜血渗了出来。
　　“你的命就是最好的筹码。”
　　“你”感受脖子传来的疼痛与鲜血的温热，提百万肝胆俱裂，几乎是瞬息间就马上妥协，“我答应你.答应你。”
　　提百万嘴上答应，心里却想着等此人离开后立刻通知执宪部将此人绳之以法。
　　却不料沈逸飞早有准备，抬手释出焚神丝，赤色丝线钻入提百万的头颅。
　　啊~
　　伴随声声痛苦惨叫后，一念天堂重新恢复平静。
　　“焚神丝的效果你也感受到了，若是你违背了我的命令，杀你不过一念之间。”收起焚神丝咒术，沈逸飞神色淡淡。
　　“是，主人。”
　　提百万从地上爬起来毕恭毕敬地对着沈逸飞行了一礼，心里不敢再有丝毫忤逆，焚神丝带来的痛苦他再也不想尝试第二次了。
　　打一个棒给个枣，沈逸飞说道：“放心，我不会在妖市久留，我走后一念天堂还是你执掌，收益我也不取分毫。”
　　旋即，沈逸飞接着道：“我对你只有一个任务，当妖市大乱之时你需要全力协助入侵者。”
　　闻言，提百万脸色大变。
　　“妖市大乱？入侵者？这.主人，妖市经过这么多年的发展怎会大乱，就算您所说是真，我能力低微又如何能够在这样的乱局中给到主人助力？”
　　“这就不用你管了，先前交易的两个外来牲口就是我留给你的助力，至于怎么运用就看你的发挥了.”
　　说完，沈逸飞挥袖离开一念天堂。
　　万枯地狱外，三道人影来到。
　　“这个地方真的像你所说，可以交易到自己想要的东西吗？”
　　一路上听魔弗罗诉说此地的神奇，东方壁有些不信，同时也怀疑魔弗罗一个外来人怎么会知道这么多。
　　“当然，进去便知。”
　　其实魔弗罗心里也不确定，这个地方的消息也是他用异能帮助玄同稳定元神兽离体的伤势后从赩翼苍鸆那里得来的，具体情况的真实性有多少，他并无把握。
　　“我相信魔弗罗。”
　　作为魔弗罗的忠实拥护者，飒溘斯直接朝着万枯地狱走去，刚到入口，就见一道熟悉人影从中走了出来。
　　“是你!”飒溘斯惊讶道。
　　“你们竟然能找到这个地方，不简单呐！”沈逸飞手上抛着缔约石表面故作惊讶，心中却笑开了。
　　正巧，自己送上门来了。
　　“你们.也是来做交易的？”
　　“没错，你也是？”魔弗罗问道。
　　见到沈逸飞从里面出来，魔弗罗对消息真实性的把握又多了几分。
　　“当然。”说完沈逸飞不理会魔弗罗，对着东方壁招呼一声，“大侄子，走了，没事别跟这些街溜子一起玩。”
　　说着，沈逸飞拉起东方壁的袖子就要离开。
　　东方壁黑着脸，心里十分想反抗，身体却很诚实的被拽走。
　　“等一下！”眼见沈逸飞越走越远，魔弗罗喊道。
　　“怎么？还有事？”沈逸飞回头故作不解问道。
　　“你手里的是什么东西？”魔弗罗问道。
　　沈逸飞指着手上的石头解释道：“你说这个啊，这个是缔约石，乃是进入一念天堂的必要之物。”
　　“这么重要的东西怎么会在你手上。”魔弗罗明显不信。
　　“当然是我买的。”
　　“原来是进入凭证，请教一下此物在哪里购买。”魔弗罗恍然，随后虚心求教。
　　“你以为这是白菜啊，缔约石只有这一颗，想买没地。”沈逸飞没好气的道，装起石头扭头就走。
　　魔弗罗立刻快步将沈逸飞拦住，同时飒溘斯也堵住一条道路，眼中不怀好意。
　　“怎么，你想动手？二对二，你们不见得能占到便宜。”将东方壁推到前面，沈逸飞十分嚣张道。
　　“不要误会，只是有些问题想请教一下。”魔弗罗话语和气，但语气中却透露出丝丝威胁的意味。
　　沈逸飞笑了笑，随意道：
　　“哦？什么问题，说来听听。”

第166章 忽悠
　　“你说刚才那石头是进入一念天堂的门票，而且你已经买下来了？”魔弗罗开口问道。
　　“没错。”沈逸飞点头。
　　“如此重要的物品也能买到？”魔弗罗不信又问道。
　　沈逸飞轻笑一声，“你难道不知道在妖市什么东西都可以交易吗？只要价码足够。”
　　什么东西都可以交易，只要价码足够，魔弗罗默念一句，牢牢记住这个规矩后继续问道：“伱买这个东西作甚？”
　　“当然是为了赚钱。”
　　“赚钱？”
　　不止魔弗罗疑惑，东方壁跟飒溘斯也一样疑惑，这么一个先天人大老远跑来妖市就是为了赚钱？
　　“不然呢，你是不知道，论剑海建立据点每日需要消耗多少资金，我老丈人的棺材本都要被掏空了，有机会当然得找弄点挣钱的路子。”
　　大诉苦水后，沈逸飞理所当然道：“一念天堂这么神奇，我若是掌握了进入方法还不日进斗金？”
　　“原来如此。”
　　听到沈逸飞的解释，魔弗罗心中的戒备放下了大半，虽然并没有完全相信沈逸飞说的话，但只要这个地方是真的，其他的魔弗罗并不在意。
　　于是魔弗罗说道：“我们也想进入一念天堂做交易，看在同行的份上，能否让我们进去，你若答应，便算我欠你一个人情。”
　　“这个啊！你早说嘛，跟我来。”
　　沈逸飞笑着说道，然后领着三人走进万枯地狱。
　　万枯地狱内一片漆黑，唯有一个钟摆散发着暗淡光芒。
　　“想进入一念天堂，首先你要对着那个钟注入生命时间，然后在缔约石上滴入精血。”进入后，沈逸飞指着地上的钟一本正经的胡说八道。
　　注入生命时间？魔弗罗闻言脸色微微一变，“我怎么知道你不是在骗我？”
　　“信不信随你。”沈逸飞无所谓道。
　　半晌，见魔弗罗还在纠结，沈逸飞冲着东方壁喊道：“我可没工夫跟你在这磨蹭，壁儿，咱们走.”
　　魔弗罗看着地上的钟摇摆不定，论惜命程度，他跟阎王不相上下，眼见沈逸飞要走也没做出决定。
　　最后还是飒溘斯开口，“是真是假，我先试试。”
　　飒溘斯一手搭在钟摆上注入自己的生命力，过了一会儿，察觉生命力持续的流失，飒溘斯问道：“为何没有反应？”
　　“自然是你注入的不够，再等等。”沈逸飞摆手道。
　　又过了一会儿，地上的钟发出一声嗒的声响，秒针开始转动了起来，沈逸飞说道：“好了，够了，滴上精血就可以进入一念天堂了。”
　　沈逸飞将缔约石递到飒溘斯面前。
　　飒溘斯也没有犹豫直接滴了一滴精血，魔弗罗全程冷眼观看，没有阻止也没有说话。
　　感应到精血，缔约石上闪过一抹红芒。
　　“好了，客官请进~”
　　沈逸飞笑着划出一道进入一念天堂的空间裂缝，做出恭请的姿势。
　　飒溘斯抬脚进入后，沈逸飞看向魔弗罗等待他的决定，然而魔弗罗却不为所动。
　　片刻后飒溘斯从裂缝中走了出来，对着魔弗罗点了点头，表示安全。
　　得到飒溘斯的确定，魔弗罗才照做，对着时钟输入生命力，又滴了一滴精血，随后跟着飒溘斯一起进入一念天堂。
　　等两人都进入后，沈逸飞关掉裂缝，重新收起缔约石，然后抱起地上的钟。
　　“壁儿，咱们走。”
　　大手一挥，沈逸飞抱着钟率先走出了万枯地狱。
　　一念天堂内，魔弗罗见到提百万，开门见山道：“你好，我们是来交易的。”
　　“交易？商品是没有资格交易的。”
　　一声冷笑传来，魔弗罗察觉不对，立马发动异能想要离开此处空间，飒溘斯亦是同样动作。
　　然而一股无形制约从四周空间传来压迫两人，使得两人异能还未发出就被禁锢，正是缔约石发挥效果。
　　“签了缔约石还想反抗？”
　　此时，魔弗罗哪里还不明白被骗了，怒吼一声。
　　“沈逸飞！你不得”
　　狠话还未说完，提百万就一脚揣在了魔弗罗的腰子上。
　　“休得对主人不敬！”
　　沈逸飞却不管魔弗罗是什么感想，原剧中这货可是卖了自家大侄子的，如果他不下手，恐怕这货还会干一样的事情。
　　此时他带着东方壁已经再次来到了惩实伤店。
　　敲开店门，沈逸飞抱着钟走了进去，见到同头异梦后，沈逸飞放下钟说道：“老板，我已经按照你的要求让这钟重新动了起来。”
　　同头异梦围着钟转了转，突然嚎啕大哭。
　　“动了，真的动了，我们没有骗人.”
　　对这对兄妹动不动就嚎，沈逸飞已经见怪不怪了，等对方嚎完，沈逸飞说道：“如何？我要的东西呢？”
　　“在那里，自己取走吧。”
　　同头异梦指了指货架上的八张死刑面具，然后便不再理会沈逸飞，自顾抱着时钟摩擦自喃。
　　“多谢了。”
　　道了一声谢，沈逸飞挥手收起酆都死箍，便带着东方壁离开。
　　离开伤店后，东方壁不解道：“你不是还要靠着那东西赚钱吗？怎么给卖了？”
　　噗嗤！
　　闻言沈逸飞再也忍不住大笑起来，“骗那两个家伙的，你啊，真是单纯。”
　　东方璧闻言一愣，随后恍然。
　　“原来如此，你先与店家达成交易，但是你不想自己出这笔生命力，所以诓骗魔弗罗他们帮你出，沈逸飞想不到你是这么奸诈的人。”东方壁一点就通，立刻就明白了沈逸飞的盘算，同时后背也是冷汗不止，如果、如果自己不是这家伙的侄子，是不是也要被坑了。
　　魔弗罗算是被他给忽悠瘸了，东方壁在心里默哀了几秒钟，不过他也没有多少情绪，虽然同为赫默族人，但他对魔弗罗也不感冒。
　　想到这里，东方壁突然觉得，矮一辈，似乎也不是不能接受。
　　沈逸飞笑笑没有狡辩，何止如此啊，他还把那两个家伙给卖了呢。
　　“走了，去和芳妹汇合。”
　　“你们约定的地方在哪里？”
　　“滴酉楼。”
　　滴酉楼，作为怪贩妖市八大商家之首，从外看去一派森幽，气势绝伦。
　　“醇賿八盅酕鋾态，酡颜张发丑酩酊。”
　　周围牲口往来不绝，沈逸飞念着滴酉楼门柱上的对联，大手猛地一拍东方壁。
　　“大侄子，咱们进去。”
　　东方壁猝不及防一个趔趄，再抬头，发现沈逸飞已经走了进去。
　　默默地在心里画了个圈圈，东方壁无奈也跟着进去。

第167章
　　滴酉楼中人声鼎沸，客座满堂，沈逸飞推门而入转头扫了一眼便看到了两道熟悉身影。
　　“客官，您来的正好，本楼红牌歌伶陆淑马上就要登台献唱了，这边还剩最后一个位子，请跟我来。”
　　一名肩上披着跑堂布的店小二就热情的招呼了过来。
　　沈逸飞摇了摇头谢绝道：“不用了。”
　　随后领着东方壁朝着熟悉那桌走去。
　　“如何，事情办得怎样？”
　　刚坐下翠萝寒就迫不及待的问了起来，沈逸飞给了她一个放心的眼神。
　　“东西到手。”
　　翠萝寒还想问些什么时，酒楼大堂上方的艺台上响起了婉转歌声。
　　风轻烟，不怕.
　　雁不倦，盼望
　　思慕的人，思慕的曲，一声声，一诉诉，如诉如怨，如泣如别让人不由入神，一首唱完，台下客座纷纷赞叹。
　　“好，唱的好啊！”
　　“太好听了.”
　　沈逸飞亦在其中，只见他摇头晃脑口中赞道：“不差，确实不差，可为一绝.”
　　“好听吗？”
　　“好听。”
　　沈逸飞下意识回答，惊觉扭头时，佳人脸上已浮起些许不快，一旁的赦天琴箕眼神更是冷冽。
　　“哈哈哈小二上酒菜。”
　　干笑两声，沈逸飞招呼小二上菜缓解一下尴尬。
　　周围人多眼杂，四人没有交谈正事，简单吃了一些就让小二带他们前往客房休息。
　　“客官，这是你们的房间，有什么需要随时可以下楼吩咐。”小二推开房门对沈逸飞两人说了一句后便领着翠萝寒二女前往另一间房间。
　　进入房间，关上门，沈逸飞看到只有一张床，贱贱笑道：“大侄子，你睡哪头？”
　　见他那样，东方壁差点忍不住动手，但想到魔弗罗两人的下场，强忍着冲动坐到桌子旁给自己倒了一杯茶，闷声道：“床给你，我不睡。”
　　沈逸飞还想着调戏他几下，门外传来了敲门声。
　　“谁？”
　　“出来。”
　　清冷语调，是琴箕的声音，沈逸飞看了一眼喝茶的东方壁坏笑道：“看来今晚要让伱独守闺房了。”
　　噗~
　　东方壁一口茶水喷了出来，随即轻咳了起来。
　　“哈哈.”
　　沈逸飞瞥了他一眼大笑两声，打开房门走了出去，果然是琴箕站在外面。
　　“过来。”
　　一路跟琴箕来到她们的房间，沈逸飞内心平静，他知道有琴箕在今晚是不可能发生什么的。
　　果然，进去之后，琴箕关好门窗直接问道：“你说帮助七元转生的人被封印在妖市，他在哪里？”
　　翠萝寒见沈逸飞过来，装作若无其事的往这边看了一眼，然后悄悄竖起了耳朵。
　　“主宰确实是被妖市中人封印，他的本体在妖市外海的深海之底，具体方位我也并不清楚。”沈逸飞说道。
　　“那要如何才能帮助恩公脱困。”赦天琴箕问道。
　　“自然是解开封印了。”沈逸飞理所当然道。
　　“你这话说了跟没说一样。”听着两人的对话，翠萝寒大致清楚了沈逸飞之前说的计划是什么了，原来是救幺妹的恩人，同时也明白了这货为什么能说服幺妹一起跟来妖市。
　　“封印地在哪里，如何破封？”琴箕接连问道。
　　“远在天边，近在眼前。”沈逸飞看了看四周摇头晃脑了起来。
　　“滴酉楼？”翠萝寒与赦天琴箕异口同声道。
　　这么有默契？沈逸飞略感诧异。
　　“没错，封印物就在这酒楼之中，只要破解，深海主宰就能自行脱困。”
　　“那还等什么，今晚就行动。”翠萝寒迫不及待道。
　　沈逸飞摇了摇头，“破封不是问题，问题是破封后必定会引起妖市高层注意，滴酉楼距离血唇码头路程不短，我们如何平安抵达。”
　　琴箕冷哼一声，饱含杀意道：“若有阻挡，琴箕当杀之。”
　　“哎~冲突能避免还是尽量避免为好，我已经有了计划，接下来听我安排就好。”沈逸飞安抚道，赦天琴箕初拾本心，他不想琴箕沾染过多血腥。
　　“嗯那就听你的.”
　　接下来几天四人每天都在滴酉楼喝酒听歌，十分安分。
　　直到这一晚，歌伶陆淑一首唱完，台下食客一如既往的发出赞叹仰慕的声音，然而在这些声音中却出现了一道不合群的声响。
　　“歌是好歌，可惜，可惜了！”
　　声音清冷，不大不小，却让满堂厅客听的清清楚楚，包括台上的陆淑，大厅之中一时安静，仅片刻，几乎是所有人都对着沈逸飞这桌发起了讨伐。
　　“哪来的粗鄙之人，陆淑也是你能置喙的？”
　　“原来是外来的牲口.”
　　“土包子”
　　群情激奋之时，但见沈逸飞冷眼一扫，杀意迸发，顿时声音少了一大半，只剩一些反射弧毕竟大的二愣子还在继续大骂。
　　“这位公子似乎对我的歌有些不同意见。”一道温柔声音响起，陆淑迈着莲步缓缓朝这边走来，站在过道上的人纷纷给其让路，视线也跟着她的身影移动。
　　“歌是好歌，唱功也不差，不过独自清唱，没有曲调相伴，少了一番意境。”语气淡淡，沈逸飞独自饮酒，甚至连眼也没抬一下。
　　本以为此人和以往那些吸引自己注意的人一样，没想到却说道了心坎上，陆淑哀叹一声，“公子所说不差，奈何滴酉楼中没有能和我风格相搭的乐师。”
　　沈逸飞喝着酒没有说话。
　　陆淑见状，继续说道：“公子既然这么说，莫非能弹奏与我歌声相合的曲调？”
　　陆淑话一出，四周食客纷纷不服叫嚣。
　　“就他？”
　　“一个只会夸夸其谈的登徒子罢了。”
　　“陆淑你不要相信他.”
　　对于四周的声音，沈逸飞毫不在意，一口喝完杯中酒，猛地往桌上一砸。
　　砰！
　　四周顿时安静了下来。
　　“这有何难。”
　　话语虽嚣，说话之人脸上却不见丝毫狂色，仍旧一副冷傲表情。
　　“那能否请公子陪小女子共奏一曲？”说话间陆淑主动上前端起酒壶给沈逸飞倒了一杯酒。
　　再次喝完杯中酒，沈逸飞起身挥袖，朝着台上走去。

第168章
　　再次踏上熟悉的艺台，沈逸飞坐在一副古筝前，抬手轻拨，清脆琴声响起，脸上的表情似乎陷入了回忆。
　　“开始吧。”
　　回忆被声音打破，沈逸飞回过神来，信手捻琴，悠扬婉转的琴声响起，似怨似诉。
　　风轻烟，不怕.
　　雁不倦，盼望
　　一曲罢了，台下众人尽数沉浸，良久回神。
　　“我想到了我那死去已久的妻子”
　　“呜呜呜”
　　台下食客陷入情绪之时，陆淑意犹未尽，对沈逸飞发出了邀请。
　　“想不到公子男儿之躯，竟能奏这般风格的曲调，不知公子晚上可有时间来陆淑房间一会。”
　　“可以。”
　　淡淡回了一句，沈逸飞便起身返回到翠萝寒几人身边。
　　这次再也没有人对沈逸飞这桌进行挑衅。
　　夜深，雅房内，陆淑给沈逸飞斟了一杯酒后，红唇轻启，“感谢公子赏脸愿来一会，今日公子琴艺真是让小女子大开眼界。”
　　呵呵！
　　沈逸飞轻轻抿了一口酒，戏谑道：“当不得堂堂风雷总角称赞。”
　　话音落，房间内气氛一肃，陆淑含笑的表情也僵在了那里，面容逐渐阴沉。
　　“你到底是谁，吸引我的注意有什么目的？”
　　不知何时，一柄匕首已经伸到了沈逸飞脖子上，然而他却毫不在意。
　　轻轻拨开匕首，沈逸飞淡然开口，“我的身份不重要，你只要知道我是来救你的。”
　　“救我？”陆淑眼神变换了一下，将匕首收了回来。
　　“还请公子细说开来。”
　　果然，这姑娘跟原剧中表现的一样，胆大心不细，容貌看上去妖艳柔情实际上是个直性子，身份被揭穿后不但没有丝毫掩饰，反而直接开门见山。
　　“我知道伱在暗中调查妖市高层，并接近冥宰傲因伺机刺杀，想要以此推翻妖市现在的政权，但、可惜，可惜啊.”沈逸飞故作叹息道。
　　沈逸飞没有道破陆淑更深层次的目的，虽然他知道陆淑不是真正的风雷总角，其真正目的也是为了这名总角报仇，但是他没有说，毕竟这件事除了陆淑自己估计没人知晓。
　　“可惜什么？”陆淑现在大脑已经处于宕机状态，她想不到自己的计划已经泄露了，这一刻甚至在想要不要把眼前这人噶了。
　　“可惜你对妖市了解的太少了，熟不知你的一举一动早已被监视。”沈逸飞开口说道。
　　“怎么可能。”陆淑满脸震惊与不信。
　　“怎么不可能，连我这个外来者都能查出来你的底细，你还以为能瞒过妖市高层吗？”沈逸飞嗤笑一声接着道：“说回话题，你的底细已经曝光，继续留在妖市唯有死路一条，不过若是你愿意与我合作.”
　　说着沈逸飞停顿一下，抬头看了眼前佳人一眼，轻笑道：“自保性命无虞，甚至可以帮你完成你的理想。”
　　“我凭什么相信你。”
　　“妖市深海献祭的传说你应该知晓，今日我就给你透个底，深海之中封印的巨妖是我朋友的恩人，而他的真实身份就是妖市以前的正统皇族，蚁裳顾命.龙戬。”
　　“这怎么可能！”
　　沈逸飞口出惊语，震的陆淑一时无言。
　　见陆淑握着匕首沉默不语，沈逸飞知道她在纠结，不敢相信自己这个陌生人，于是趁热打铁道：“其实你不必对我有太大的戒心，若我要害你大可直接揭露你的身份，届时自有铺怪前来将你缉拿，又何必大费周章冒着身份暴露的风险来接近你？”
　　“你倒是自信，不过你觉得独楼门会相信你一个外来牲口的话吗？”陆淑冷笑一声。
　　沈逸飞轻轻摇头，“何需亲自出面，只要钱散播一些谣言引导方向即可，毕竟你是禁不起详查的，不是吗？”
　　随着沈逸飞说完，房间内顿时陷入了沉寂。
　　良久，陆淑再次开口，“说吧，你的条件。”
　　沈逸飞起身目光灼灼地看向陆淑，“明晚滴酉楼将有变化，我需要你在我得手之前拖住冥宰傲因的脚步。”
　　“好。”在沈逸飞的目光下陆淑一口答应。
　　“那么、合作愉快。”
　　听到对方答应，沈逸飞嘴角微扬，重新坐了回去，继续喝起了桌上的酒。
　　见对方如此淡然，陆淑不禁问道：“你就不怕我出卖你吗？”
　　沈逸飞没有回答，只是说了一句，“你不会。”
　　随即岔开话题道：“长夜漫漫姑娘再唱一首如何？”
　　悠扬的歌声在雅房中响起，路过的人无不羡慕。
　　次日，傍晚，一道红色身影站在滴酉楼门前，怔怔地看着门框上的对联。
　　“皇叔的封印怎么解的来着？”
　　沈逸飞暗自嘀咕，他有些记不起来了，只是依稀记得好像跟时辰夜晚以及八盅有关。
　　不过他不担心，因为他可以呼叫场外援助。
　　当下沈逸飞拿出从燹王那得来的留声之耳戴在了耳朵上。
　　呼叫一哥。
　　苦境。
　　“生命，就像这流水，只知源头，却不知最终会流往何方。”
　　忽浪崖下，一名文艺青年正在emo
　　此时，一道王者霸语闯入。
　　“流水的尽头不知在何方，但你生命的尽头、到此为止了！”
　　漂鸟少年蓦然回头，赫见威赫身影来到，正是。
　　阎王。
　　“你想杀我？”漂鸟少年问道，脸上并无多少表情，好似阎王找的不是他一样。
　　“你若是主动交出水元，我或许可以留你一命。”阎王淡淡看了一眼眼前少年。
　　“当初是我救你出来，而现在吾便有责任终止你的恶行。”
　　漂鸟少年不为所动，收琴化剑，剑气四散漫天剑雨洒向阎王，然而。
　　剑气到阎王面前之时，犹如时间静止一般纷纷定格在空中。
　　只见阎王轻飘飘一掌就拍散剑气，随后余劲不减拍向漂鸟少年。
　　强大掌劲冲击，漂鸟少年瞬间重创。
　　“死来！”
　　一击重创敌手，阎王再赞一掌准备了结对方性命。
　　“血罗天网。”
　　危机时刻，一道血色雾气出现阻挡阎王攻势，取得了短暂空隙。
　　“速走。”
　　红色流光卷起漂鸟少年直接离开，留下了一脸诧异的阎王。
　　“又是你，千玉屑。”
　　阎王冷哼一声，心中对千玉屑的杀意暴涨。

第169章
　　“步渊亭、倦收天！”
　　天疆上空，一道流光降下，正是千玉屑抱着重伤昏迷的漂鸟少年。
　　“发生何事？这位是？”
　　天疆内留守的众人反应很快，听得动静，步渊亭带着倦收天、商清逸等一干人等走了出来。
　　“继鬼方赤命撕毁四境合约后，阎王也开始有了动作，他目前正在对五大晶灵出手，这位是漂鸟少年，正是五大晶灵之一的水晶灵，快找人来医治他。”千玉屑语气极快的简述了事情经过，不给步渊亭再次询问的机会。
　　“可是、翠萝寒已经离开苦境了，我们这边暂时没有高明手段的医者。”步渊亭为难道。
　　千玉屑一愣，伤者伤重，不敢耽搁，随即抱起漂鸟少年就准备离开天疆，另寻他处找寻医治。
　　而在这时几道慌张声音传来。
　　“夭寿啦！”
　　“要死，终于到天疆了。”
　　来者正是非非想与他的跟班小白兔，以及走路踉踉跄跄明显身负重伤的紫鷨。
　　“是非非想，你们怎么”
　　原无乡话未说完就听千玉屑问道：“你们也遭遇阎王的袭击了？”
　　“阎王攻上紫曜冰丘，香染衣和晴儿为了给我们争取时间已经、已经牺牲了”
　　声音微颤，纵使受晶灵之力剥情，紫鷨此时也是情悲欲泣。
　　“啊！”
　　忽闻噩耗，商清逸蓦然一怔，握扇的手一松，折扇落地而不知，“好友，她.”
　　“看来阎王的动作比我想象的还要快，现在不是伤心的时候，我们需要尽快拟定对策。”得到香染衣牺牲的消息，千玉屑虽然有些伤感，但还是镇定的对非非想吩咐道：“非非想先带紫鷨跟漂鸟下去医治吧。”
　　“好、好的国相。”
　　等非非想带着两名伤员离开后，留下来的人开始商议起来。
　　“阎王目标非常明确，想必要不了多久就会攻打天疆，当务之急我们要尽快统合战力抵御。”千玉屑所知最多，率先开口。
　　“有金银双秀在，还有商清逸，应该足够抵挡阎王吧？”步渊亭带着不确定的语气道。
　　千玉屑摇了摇头，“阎王目前今非昔比，单凭我们这些人恐怕难以抵挡。”
　　为了让众人了解阎王目前的战力，千玉屑补充道：“阎王重创漂鸟只用了一掌。”
　　“什么！”
　　原无乡震惊，漂鸟的实力他是清楚的，并不比他低多少，那岂不是说阎王杀他也是轻易之举？
　　“漂鸟实力不弱我多少，万不可让阎王再得到五大晶灵之力，否则无人能够制衡他。”原无乡开口说道。
　　一直留意众人话语中信息的玉稚衣这时开口道：“如此说来，阎王实力确实可怕，现今，赫默战力与剑首皆不在苦境，冷别赋与燕歌行也下落不明，目前能够抵挡阎王的人，除了原无乡倦收天、商清逸外就只剩牧神了，但照你们所说的情况这些战力明显不够，我们还需外援。”
　　玉稚衣的话大家都清楚，但除了他们这些人还能上哪去寻外援呢？
　　“燹王！”商清逸下意识开口。
　　“听说燹王与阎王是生死之交，恐怕难以说服，而我日前收到彩绿险磡的请柬，似乎燹王正在筹备婚礼，无暇他顾。”步渊亭摇了摇头否定了这个建议。
　　这.
　　沈逸飞与赫默战力不在苦境，短时间难以回来，而苍又没有踪迹，再加上时间不多阎王随时都有可能攻上天疆，众人一时不知如何应对。
　　“实在无法，唯有转移阵地了。”千玉屑说道。
　　“唉、也唯有如此了。”玉稚衣叹了一口气。
　　“发生何事？”
　　众人一筹莫展之际，玄同捧着从沉剑湖捞出的菩提长几来到。
　　“详情如此！”步渊亭将变故说了一遍。
　　“鷨儿！”
　　听到紫曜冰丘出事，玄同焦急呼唤一声，不顾在场众人就往天疆内部走去。
　　唉~
　　见玄同关心的模样，商清逸不自觉地为香染衣又叹了一口气。
　　红冕边城，地牢内。
　　素还真在地牢中闭目养神，和原剧不同的是，鬼方赤命这一次并没有给素还真自由活动的权利，而是将他关押了起来，同时也没有在他的脸上印下红冕奴印。
　　鬼方赤命似乎也知道素还真嘴炮的厉害，将他关押后并没有在地牢中安排人手，这让素还真一时也无法脱身。
　　因为找不到能够让他忽悠的人。
　　不知过了多久，素还真眉头微微一动，从怀里拿出一个耳机戴上，然后他接收到了一条讯息。
　　沈逸飞：前辈在吗？
　　素还真：怎么了。
　　沈逸飞：事情是这样的.另外我得到消息，阴冥八盅就藏在对联里，但是我不知道如何取以及取的时间。
　　良久后.
　　沈逸飞：前辈还在吗？
　　素还真：醇賿八盅酕鋾态，酡颜张发丑酩酊。其中大都是酉字旁，时间应当是酉时，而盅是小杯子的意思，取酒的器皿就在这个字里。
　　沈逸飞：原来如此，可是妖市时间和苦境不同，我该如何辨别何时才是酉时？
　　素还真：等。
　　等？
　　妖市滴酉楼外，沈逸飞明白了素还真的意思，站在对联旁静静等候。
　　“这不是昨日弹琴的公子吗？走一起进去，今天我请伱。”一名妖市牲口认出沈逸飞，发出了友善的邀请。
　　“感谢阁下的好意，我来妖市的商品已经售完，现在只等同伴汇齐就要离开妖市了，阁下盛情只能等来日再续了。”沈逸飞微笑着婉拒了此人的邀请。
　　“那真是可惜了。”那人也没强求，叹息一声后就独自进入了滴酉楼。
　　不多时，翠萝寒等人收拾完东西也来到了滴酉楼的门前。
　　“如何？找到破解的方法了吗？”琴箕问道。
　　“嗯，只欠东风了。”
　　沈逸飞点点头，站在原地静静等候。
　　“酉时已至，速取。”
　　耳机中传来素还真的声音，沈逸飞提元一掌按在八盅的盅字上面，只见对联闪过一抹微光，一尊八盅连体的器皿被扯了出来。
　　紧接着，沈逸飞凝气长喝，气贯玄掌，散发点点绿芒，醇旁的酉字随着柔掌转化落入器皿成为了一滩晶莹酒液。
　　“真的是酒！”翠萝寒小声惊呼，赦天琴箕同感讶异。
　　而一旁的东方壁则是一副见怪不怪的表情。
　　没想到鸽了那么久还有几十个道友看，真是太感动了，你们放心我一定会让你们失望的(w)

第170章 破封 逃离
　　紧接着沈逸飞如法炮制，取出了第二滴酒。
　　接着是第三滴。
　　第四滴.
　　当第八滴酒取完之后，妖市突生巨变，轰隆地鸣响彻云霄，天际青雷霹雳，仿若雨电破世，整个妖市一时之间，动荡不已。
　　妖市天厦名流内，掌握妖市军权的冥宰傲因察觉到这股异变，猛地从府邸座椅上战起，高喝一声。
　　“来人。”
　　数名甲士涌入，为首之人低头以应。
　　“冥宰有何吩咐？”
　　“点起兵马，随我前往滴酉楼，另外派人通知独门楼，封锁整个妖市严禁任何外来牲口出入。”
　　冥宰傲因大手一挥，走出府邸，率先前往滴酉楼。
　　“遵命。”
　　得到命令，甲士纷纷聚集起来，很快组成了一支妖市大军。
　　担心封印状况，冥宰傲因快步赶往滴酉楼，来到中途。
　　“救命、救命啊，来人帮帮我”
　　林中传来呼救之声，冥宰傲因本不想管，但只觉这声音十分耳熟。
　　“这声音是陆淑！”
　　辨别出呼救之人身份，冥宰傲因心中一慌，急忙往林中而去
　　“好了，封印已除，我们速走。”
　　另一边，沈逸飞取得阴冥八盅之后，与翠萝寒三人立即动身离开。
　　四道人影快速疾行前往血唇码头。
　　没走多远，几人便遇到了妖市独楼门的一支捕怪小队。
　　小队中，一名服饰略微不同的捕怪开口大喝：“外来牲口，妖市现在严禁，不许出入，速速退回。”
　　四人停下身形，眼神交互，默契自生。
　　“交给你了，不必留手，码头汇合。”
　　对赦天琴箕丢下三句简短话语，沈逸飞护着阴冥八盅拉着翠萝寒直接闯阵，东方壁紧随其后。
　　“不听告诫，抓捕、抓捕.”
　　“骨缉、骨缉.”
　　捕怪们发出一声声怪叫，朝着沈逸飞三人追去。
　　没等这些捕怪走几步，一道宏大琴音扫荡，瞬间将这只小队震的七零八碎，得琴箕之助，沈逸飞三人顺利离开。
　　于此同时林中的冥宰傲因与独楼门的门主轩辕角同时感应到了这股庞大的琴音威势，两人皆准备往这边赶来。
　　“冥宰是要抛下小女子不管了吗？”林中，陆淑察觉冥宰傲因的急迫，为拖延其脚步立马装出一副娇弱模样。
　　“这”
　　一边是辉皇的信任，一边是心上人，冥宰傲因果然上当立刻陷入了迟疑。
　　“冥宰若有正事，陆淑在此等待其他援助就是，只是.”陆淑说着说着掩面欲泣。
　　这模样顿时让冥宰傲因的心揪了起来，但最终还是做出了选择。
　　“陆淑姑娘你在此等候，我会找甲士来送你安全回到滴酉楼。”
　　说完这句，冥宰傲因不再耽搁，立刻往琴音方向赶去。
　　当冥宰傲因离开之后，躺在地上的陆淑站起身来，眼底的杀意再也隐藏不住。
　　“好个冥宰傲因.”
　　“陆淑姑娘，陆淑姑娘”
　　随着几声呼唤，一队甲士进入了林中。
　　见到陆淑，甲士中的队长走上前来，“太好了，终于找到伱了，陆淑姑娘我等奉冥宰之命特来护送你回滴酉楼。”
　　“多谢了。”陆淑微微一笑，随即语气一改，“只是.”
　　“不用了！”
　　语气变化间，只见陆淑翻手化出一柄黑色长剑，正是前任风雷总角给她留下的杀戮之赎。
　　“一剑翻尘。”
　　轻喝一声，陆淑一剑挥出，强韧剑气扫过，众甲士还未及反应，便纷纷被剑气腰斩。
　　“没有留住冥宰傲因，不妙，速往血唇码头。”
　　解决掉这些士兵，陆淑直接化光离开。
　　血唇码头。
　　沈逸飞三人急急而奔，终于来到。
　　“快，上船。”
　　在妖市发生动荡之时，少干城就知道出事了，因此早早拿着定航义站在船头准备随时接应。
　　沈逸飞三人也不墨迹，直直朝着黄金太煌冲去，就在即将抵达之时。
　　一道刀气从天而降，硬生生将整个码头劈成两段，随即轩辕角降下，怒喝一声。
　　“今天谁也走不了。”
　　话音落下同时，琴箕也化光来到挡在三人身前，然后背对三人简单解释了一句。
　　“此人不理会我的纠缠，我们没有交手。”
　　“无碍，凭他一人，拦不住我们。”沈逸飞轻轻摇头说道。
　　“是吗？”
　　轻蔑话语响起，另一个方向，冥宰傲因手拖霸疆长刀而来。
　　随着冥宰傲因到场，他的身后涌入无数捕怪与甲士。
　　“麻烦了。”沈逸飞无奈叹息一声，把手上的阴冥八盅交给翠萝寒，然后对她说道：“这阴冥八盅还有用处，你先离开，这里由我们阻挡。”
　　熟不料。
　　翠萝寒接过阴冥八盅后直接转交给了东方壁。
　　“壁儿，你拿着先走。”
　　这一出搞得东方壁一愣，一时没有反应。
　　翠萝寒愿意留下同生共死，沈逸飞很是感动，不由的深情的望了过去，口中轻喊：“萝寒。”
　　却发现，翠萝寒一双杏眼紧紧注视着两人身前的琴箕，神情无比坚定。
　　咔嚓！（雷声。）
　　沈逸飞脑中顿时犹如万雷洗地，震荡不已。
　　但情况危机，容不得他胡思乱想，沈逸飞用力摇了摇头将脑中奇怪的想法甩走，然后一掌拍在东方璧身上将他送出战圈。
　　“护好手中之物。”
　　送走东方壁后，沈逸飞化出听蝉，三人面对两名妖市高层以及数千士兵，气氛顿时紧张起来。
　　冥宰傲因盯着三人厉声喝道：“留下东西，束手接受审判，否则性命不保。”
　　一旁的轩辕角眼神不善的盯着三人，随时准备出手。
　　“想留人，先问过琴箕手下船琴再说。”
　　赦天琴箕冷声一喝，准备启奏阎王三更响，一阻千军。
　　就在此时，一道致命剑气划入战场，直刺冥宰傲因后颈。
　　察觉杀气，冥宰傲因反手一刀准备隔开攻击，但当他看清攻击之人面容之时，顿时一惊。
　　“陆淑！”
　　心神不稳，冥宰傲因反应慢了一拍并没有完全挡住攻击，手臂瞬间被划出一道口子，鲜血顺着长刀流了下来。
　　一击得手，陆淑也不贪刀，立即抽身来到沈逸飞身边将三人拉入遁光返回了黄金太煌。
　　“少使，快走！”
　　不用翠萝寒吩咐，少干城直接催动定航义，黄金太煌缓缓往深海驶去。

第171章 深海主宰
　　“冥宰，人被逃脱，我们该怎么办？”
　　轩辕角的声音让冥宰傲因在震惊中回过神来。
　　抚平情绪后，冥宰傲因立刻吩咐道：“速速准备船只追击，决不能放走他们。”
　　“是！”
　　没多久，几艘妖市的大船朝着黄金太煌离开的方向驶去。
　　妖市海域上，几艘战船相互竞逐，其中一搜金色大船乘风破浪以绝尘之姿将后面的几艘战船甩的越来越远。
　　“启禀冥宰，敌人的战船非常强悍，继续下去恐怕不出一声赖的时间便会丢失追上对方的机会了。”一名战船上的副手来到船头跟冥宰傲因禀报。
　　“全力加速，决不能放走他们。”冥宰傲因沉声下令。
　　“遵命！”
　　虽然妖市这边极力追赶，但双方距离仍越来越远。
　　“可恶！”
　　轩辕角看着越来越远的黄金太煌怒喝一声，用力挥出手中长刀，刀气脱离船只朝着远处飞去，然却难望其项背。
　　望着轩辕角发出的刀气，冥宰傲因神色一动，吩咐道：“我先前往追击，你们继续在后追逐。”
　　“冥宰，我与你一起。”听到上司说要独自追击，轩辕角立刻说道。
　　“不用。”
　　拒绝轩辕角的提议后，冥宰傲因猛地一跺脚，整个人化作一团暗红色流光朝着黄金太煌追去，速度之快，眨眼便与妖市船只拉开距离。
　　黄金太煌上，少干城全力催动定航义，翠萝寒看着后面追逐船只的身影越来越小，不禁松了一口气。
　　“看样子妖市的船只应该追不上了。”
　　“好险，喏，给你，一滴都没洒。”东方壁把手中的阴冥八盅递了过来，由于之前的行为，此时他对沈逸飞的态度也好了许多。
　　“嗯，妖市一行终于圆满。”沈逸飞顺手接过阴冥八盅说了一句让众人放松的话。
　　就在众人松神之迹，一道气息快速逼近黄金太煌，随之而来的便是磅礴刀气。
　　“小心。”
　　赦天琴箕修为最高且不受妖市地脉限制，率先反应，化出船琴反手一拨。
　　琴音与刀气碰撞激起滔天巨浪，而黄金太煌也因两人交手陷入了摇摆。
　　不给黄金太煌重新稳住船身的机会，冥宰傲因凌空而立再挥一刀。
　　“悍雷斩。”
　　“不知死活，阎王初更响。”
　　赦天琴箕极运元功，猛拉琴弦，至极阴响再出，阎王之声响彻整片海域。
　　当~噗~
　　琴音突破刀气一瞬重创冥宰傲因。
　　冥宰傲因喷出一口鲜血，满脸震惊之色，“怎么可能！在妖市地域伱之功体竟不受影响。”
　　赦天琴箕冷着脸没有回答，而这时后面的妖市战船也追了上来，五只战船将黄金太煌围了起来。
　　“不回答，看来只好将你擒拿带回妖市慢慢审问了。”
　　随即，冥宰傲因冷声下令。
　　“进攻，船上之人除了陆淑与这名琴者，其他人生死不论。”
　　得到命令，五只战船缓缓靠近，压缩黄金太煌的空间。
　　“看来，只能生死一搏了。”
　　“看来，此人对你用情颇深啊！”
　　沈逸飞与陆淑同时说道，沈逸飞一脸笑意，而陆淑则翻了个白眼。
　　“你一点都不着急吗？还有心思开玩笑。”东方壁手持凝气笔没好气说道。
　　“何须着急。”
　　只见沈逸飞收起轻色，凝元一声长啸。
　　“救命恩人遭难还不出手吗？”
　　话甫落，漆黑如渊的海面渐渐浮现丝丝红影，随后越来越多，仅片刻深海便被染红。
　　“这你还有后手？”
　　东方壁大惊之时，海面上的冥宰傲因与一众手下也被这异象震慑的停下了动作。
　　海风吹过海面，荡起血色波纹，冥宰傲因皱眉低头凝望这突来的血色深渊。
　　轩辕角凌空跃起来到冥宰傲因身边，面带忧色，“冥宰，这.”
　　“看你弄何玄虚。”
　　冥宰傲因冷哼一声，催动霸刀刀气朝深海劈去。
　　刀气被大海吞噬，随即，血海像是沸水蒸腾一般剧烈翻滚起来，无数红色浮游汇聚凝成一尊深海巨妖窜出海面。
　　“眸~”
　　一声怪吟，巨大鱼尾弯出海面猛然拍下。
　　轰！
　　巨尾掀涛，浪翻尘，瞬间将妖市的五艘战船拍的粉碎，上千捕怪与甲士落水在海中挣扎，不一会儿就被海中的红色浮游分食殆尽。
　　解决掉战船之后，巨妖两只怪爪往胸口一合，一枚巨大蓝色光球朝着天上的两人轰去。
　　“冥宰小心。”
　　面对强大攻击，轩辕角挺身以对，一刀斩向光球。
　　光球轰然爆开，化为强大能量向两人倾泻。
　　“霸绝凶途。”
　　“虎翼坏天罡。”
　　冥宰傲因与轩辕角极招同出才堪堪抵挡住，虽然挡下了这庞大的能量倾泻，两人却也因此受创。
　　之后，两人没有丝毫犹豫，化作流光返回妖市。
　　“退，回去向辉皇禀报。”
　　“这下才是真的安全了。”沈逸飞笑着看向众人。
　　感受面前这尊巨妖散发出的暴虐气息，翠萝寒略带迟疑道：“真的.安全了吗？”
　　“放心，这是友军。”
　　上前牵起翠萝寒的手让她安心后，沈逸飞转身看向巨妖朗声道：“终于见面了，深海主宰。”
　　听沈逸飞对巨妖的称呼，赦天琴箕同时朝对方看去，“你就是助七元重生的主宰，我们的恩公？”
　　“没错。”深海主宰先是对赦天琴箕点了点头，随后对着沈逸飞说道：“你身上有封印的气息，看来就是你将我释放出来的，说吧，有什么条件。”
　　龙戬（深海主宰）重情重义，沈逸飞是知道的，能说出这样上道的话也不意外。
　　“听说与你妖躯伴生的天红珠草加上你的血元能够让人起死回生.”说着沈逸飞抬头看向对方。
　　“想不到你连这个都知道。”
　　深海主宰看向沈逸飞眼中闪过一丝讶异，随即怪手一挥，一株红色植物与一滴鲜血朝着黄金太煌飘去。
　　“这便是天红珠草，足以救一人性命，一命换自由，你我算是两清了。”
　　深海主宰以为沈逸飞释放他的目的是为了救人，然而红草飘到对方面前的时候，沈逸飞却并未伸手去接。
　　“哎~人情岂能这般轻用。”沈逸飞看着面前的红草摇头道。
　　“哦？你的目的难道不是为了这个？”深海主宰疑声道。
　　“是，也不是。”

第172章 琴箕的自由
　　“不用人情，你打算用什么换取这珠天红珠草？”
　　大海之上，一人一妖面对而谈。
　　面对深海主宰那庞大具有威慑力的身躯，沈逸飞面不改色，道出令巨妖色变的两字。
　　“琉金。”
　　“你说什么？”听到琉金二字，深海主宰的妖身虽然看不出什么表情，但眼神中却闪过一丝难以捕捉的痛苦神色。
　　知道对方曾经遭遇过什么，沈逸飞也不拐弯抹角，“当年你受琉金所害，如今这样东西已经成为了伱的心病，我知道琉金出自何方，我会封锁琉金流入妖市，这、便是我换取天红珠草的筹码。”
　　“你”
　　不给深海主宰开口询问的机会，沈逸飞直接打断，“不用问我为何知晓你的过去，我知道的远比你想的多的多，你只要知道现在我与你有恩且是你收复妖市的助力即可。”
　　琉金让龙戬回忆起难忘的过去，沉默良久，龙戬神色复杂的看了一样沈逸飞。
　　“这、确实是一个可以交易的筹码，那么人情暂且记下，日后若有需要深海主宰必定报答。”说完这句，龙戬的妖躯开始涣散下沉。
　　“且慢！”
　　沈逸飞收起天红珠草同时开口阻止对方离开。
　　“还有何事？”
　　“人情不用记下，现在就还。”
　　“你有何事要我帮助？”
　　“我要你释放琴箕当初寄放在你那里的魂识。”
　　话一出，在场三人同震，深海主宰没想到这人情如此好还，释放琴箕魂识对他来说不过举手之劳罢了。
　　翠萝寒眼底闪过一丝黯淡，他、果然还是在意的，记忆随着相处逐渐恢复了吗？
　　现在面前的这道身影和当年那挡在自己身前替死的身影何其相似。
　　赦天琴箕则是怔怔地看着面前的身影，冰冷的内心涌入一股难以言喻的感觉，眼角逐渐湿润，但当她无意间撇见身旁黯然的翠萝寒时，逐渐融化的心又重新冰封了起来。
　　男人，没一个好东西。
　　“你确定吗？”深海主宰再度询问一句。
　　“当然。”沈逸飞笑然以应。
　　“如你所愿。”
　　但见深海主宰抬手祭出应天王戒，一缕魂识从中飘出，感应到本体，无需牵引，魂识自主飘向赦天琴箕。
　　当魂识没入琴箕灵台之时，深海主宰开口说道：“琴箕，你自由了。”
　　魂识补全，寄体带来的影响完全消除，赦天琴箕看向深海主宰，谢道：“琴箕虽自由，但主宰赐命之恩，铭记于心，若有需要，琴箕不会推辞。”
　　琴箕这番话让深海主宰颇为感动，方才居高临下他将沈逸飞身后二女的反应都看在眼里，心笑道：倒是个风流之人。
　　“你有这份心我已经很满意了，既然重新来过，那便好好珍惜吧。”
　　说完，深海主宰的妖躯再次开始涣散下沉。
　　“等一下！”
　　深海主宰：.
　　赦天琴箕：.
　　翠萝寒：
　　东方壁：
　　陆淑：.
　　五道目光齐刷刷看了过来，一时让沈逸飞有些不适应，轻咳一声，道：
　　“咳、我在妖市给你留了助力，另外回到苦境之后我会说服千玉屑前往妖市助你，嗯千玉屑就是千胜骑的义子衣轻裘。”
　　“那啥、没事了。”
　　“哦，对了，可以的话帮我活捉冥宰傲因，他的命我预定了。”
　　“傲因？我知道了。”深海主宰点点头表示记下此事。
　　“那么，拜拜、再见、see you。”
　　见沈逸飞就要离开，深海主宰连忙喊道：“等等，你叫什么名字。”
　　“沈逸飞。”
　　“少干城，开船回城。”
　　随着一声令下，黄金太煌重新起航往苦境方向而去。
　　“倒是又欠你一个人情，沈逸飞是吗？吾记住了。”
　　这次深海主宰没有立刻离开，而是浮在海面上目送黄金太煌远离，直到不见船影后转身朝着妖市方向怒吼一声才缓缓涣散下沉。
　　“妖市，准备好迎接吾的怒火了吗？”
　　妖市一行，沈逸飞收获找魂坛的起坛方法，完成了金瓯的请求，另外还释放了龙戬至使妖市即将陷入一场动荡。
　　苦境，雪严港，一搜金碧辉煌的大船缓缓停靠，数人从船上走下。
　　“没想到此次妖市一行这般顺利，论剑海果然实力不凡，少干城希望双方能够长久同盟。”下船后，少干城对着翠萝寒等人行礼感谢。
　　少干城的态度十分恭敬，现实也容不得他不恭敬，眼前几人的实力以及之前深海之上的巨妖无一不给了他很大的震撼，他能感受以论剑海的能量若想覆灭金瓯，轻而易举，单是那只巨妖就能给金瓯天朝带来灭顶之灾。
　　“少使客气了，既然我方展现了诚意与实力，希望贵主答应的能够尽快履行。”翠萝寒回礼应答。
　　“这时自然，我需要回去向西伊欧复命，便先返回金瓯了，请。”少干城再次行礼，随后返回黄金太煌。
　　“请！”
　　“我先回弱水三千，有事可以再来寻我。”
　　金瓯与妖市的事情告一段落，琴箕也打算离开了，正当她准备离开之时，不远处传来一道熟悉声音。
　　“终于等到你回来了。”
　　众人望去，发现竟是原无乡，看其脸上的疲惫之色，想来在这里等待了许久。
　　“专门等我是有什么要事吗？”不知为何，沈逸飞心里升起了一丝不妙的感觉。
　　“详情如此！”
　　当原无乡说完这段时间发生的事后，众人大惊。
　　“可恶。”得知阎王的恶行，翠萝寒嫉恶如仇，一脸怒容。
　　“风谷来客曾尝试用秘法联系你们，可惜一直没有回音。”原无乡说道。
　　香染衣还是陨落了吗？
　　唉！
　　沈逸飞叹了一口气，本以为已经改变了原剧情的轨迹这位妹子能够逃过一劫，没想到还是走到了原来的结局。
　　“阎王之患，刻不容缓，绝对不能让他再次提升实力了，我这就与你回天疆。”
　　替香染衣惋惜了一下，沈逸飞便准备动身返回天疆，这时原无乡突然问道：“和你们一起的赫默族人呢？”
　　这时翠萝寒等人才发现少了两人。
　　“对啊，魔弗罗与飒溘斯呢？”
　　“不用管他们，先回天疆拟定对策。”沈逸飞没有解释，刚从妖市回来又摊上阎王与赤命搞事，他觉得有些疲劳，揉了揉脑袋后对着陆淑道：“天疆接下来不太安全，不如姑娘先跟琴箕一起回弱水三千。”
　　陆淑摇了摇头，“既然跟你来了苦境，在你完成答应我的约定前，我不会离开。”
　　“我也留下了帮忙吧。”一旁还没走的琴箕这时说道。
　　这家伙，又招惹了一个桃。
　　翠萝寒瞪了沈逸飞一眼，深呼吸了一口气，换上笑脸道：“既然如此，那边一起回天疆吧。”
　　“那走吧。”
　　形势紧急，沈逸飞也没多说，一群人不做停留立刻前往天疆。

第173章 什么，菜头要结婚了？
　　天疆。
　　过往三族的议事大厅中，论剑海高层与天疆残余人等齐聚一堂，除了新加入的陆淑、琴箕、黄泉雪外，漂鸟少年与紫鷨也复原到场，参加了这次会议。
　　在众人口中重新了解了更详细的事情经过后，沈逸飞知道，关于阎王，不能再拖了。
　　香染衣的死给了他一个警告，这是真实世界，他的行为可以改变原剧情，但对应的这些人也不是设定好的ai，原剧情发生改变情况下，他们不会坐以待毙，也会对局势做出相应的动作。
　　虽然不知道阎王什么时候会再有动作，但再拖下去可能会葬送目前的优势，因此，经过沉思，沈逸飞下定决心准备梭哈。
　　“照你们所说，面对目前的阎王，一般的战力已经起不到什么作用了，目前我们需要做的就是集齐能够对阎王造成影响的战力以及释放被赤命关押的素还真前辈。”
　　“接下来，我会着手复活老鬼，之后便会前往红冕解救素还真。”
　　“那我们呢？我可以做什么？”在沈逸飞说完，一道声音发出。
　　在场人数虽然众多，但听声音还是能分辨出是谁说话，沈逸飞看向说话之人，当看到玄同手上的菩提长几之时颇为意外，心中不解道：怎会是玄同抱着这把剑？
　　虽然不解玄同为何拿着这把剑，但沈逸飞知晓这把剑除了赮毕钵罗其他人都无法发挥它的力量，简单思忖一下便想到玄同是另有一番际遇。
　　于是沈逸飞指着玄同手中的剑说道：“你既然能取出沉剑湖的这把剑，想必知道自己的使命了吧。”
　　没想到沈逸飞的关注点在这把剑上，玄同愣了一下，然后点了点头。
　　见玄同表情，沈逸飞便知道，没错，就是跑腿送剑的使命。
　　“往西一直走，你会到天净沙，在那里有一株枯萎的菩提圣树，上面承载着佛门未完的天命，这把剑的主人也在那里，现在我将这阴冥八盅水托付给伱，你便代我前往天净沙，到了那里之后，将这八盅水浇洒在菩提树上便能续接菩提机缘。”
　　说完，沈逸飞将手中的阴冥八盅水交给了玄同。
　　“切记，不可洒了。”
　　“这个任务可以交给旁人，我想留下了协助你们对付阎王。”玄同说道，眼神中充满着坚定。
　　但沈逸飞却拒绝了他的请求，“既然机缘选择了你，那么自然有其道理，这一趟还是劳烦你了，其他人我也不放心。”
　　“这”
　　见玄同还在犹豫，沈逸飞直接推着他离开大厅，“这把剑的主人也是一名绝顶高手，届时还要拜托你请他前往苦境助我歼灭阎王，事不宜迟，你快动身吧。”
　　就这样玄同在沈逸飞的半推半催下离开了天疆。
　　玄同离开后，步渊亭不解问道：“以玄同的实力对付阎王也是一大助力，此时放他离开岂不是自损战力？”
　　这时，心细的原无乡看向沈逸飞道：“玄同与阎王毕竟是父子关系，我想你是考虑到这层的原因才催他这个时候离开的吧。”
　　“算是吧。”沈逸飞点点头算是承认。
　　经过原无乡的解释，步渊亭也明白过来，要玄同参与弑父确实有些残忍了，于是一脸歉然，“抱歉，是我考虑不周了。”
　　“主席也是一心担忧阎王之祸罢了。”沈逸飞笑了笑给了他一个台阶后接着道：“除此之外.”
　　话未说出却听原无乡道：“事情也不能压在你一个人身上，我们也要分担一些，复活剑鬼的事就交给我与倦收天吧，毕竟我们都是道门之人也算专业对口。”
　　沈逸飞也没犹豫，直接把复活剑鬼的鬼气石、召魂坛以及素还真的秘术交给了原无乡，“那老鬼就拜托你们了。”
　　有了原无乡开头，其余人也纷纷说道：“是啊，还有什么事是我们可以做的？”
　　千玉屑说道：“那我就去红冕解救素还真吧。”
　　千玉屑本以为沈逸飞会答应，却不料被拒绝了。
　　“素还真还是我亲自去救吧，正好我有一些事请教他，至于你、”说着沈逸飞顿了一下，看了一眼千玉屑又看了看陆淑与黄泉雪后，才继续说道：“你就与陆淑姑娘一起前往金瓯天朝，再由金瓯转道前往妖市，帮助龙戬收复妖市吧，另外黄泉雪拜托你前往金瓯告诫亨王切记不可让琉金流往妖市。”
　　“嗯？”
　　千玉屑先是愣了一下，随后反应过来惊道：“你说谁？龙戬？”
　　“没错，就是你想到的那个人，具体详情路上你可以问陆淑姑娘，这个你拿着，去吧。”沈逸飞拍了拍千玉屑的肩膀，随后掏出一枚解毒丹药递给了他。
　　千玉屑接过丹药，虽然不解为何给他这个，但还是收了起来，“眼下对付阎王正是需要力量的时候，我更不能走了。”
　　“你都打不过我，有个啥子力量，找到龙戬后就好好辅佐他吧，另外我在一念天堂给你们留了一些助力。”
　　沈逸飞的话让千玉屑脸一黑，哼了一声后，愤愤的离开了天疆。
　　千玉屑离开后沈逸飞对陆淑轻声道：“先前答应你的，颠覆妖市政权，龙戬会帮你做到，另外你的仇人冥宰傲因的命也该由你亲手了结，去吧。”
　　“多谢公子，待了却心愿，陆淑必定会回到公子身边报答恩情。”陆淑郑重的弯腰行了一礼后朝着千玉屑追去。
　　黄泉雪没有说话，紧随其后。
　　接二连三的把人遣走，步渊亭有些欲言又止。
　　沈逸飞注意到了他的表情，道：“主席有话就说吧。”
　　“眼下正是需要力量的时候，你这把人都送走”
　　步渊亭虽然没说完，但沈逸飞知道他的意思，道：“能一掌重创漂鸟，对付阎王一般的战力已经起不到什么作用了，人多的多寡已经不是此战关键。”
　　“唉、也是。”
　　听沈逸飞这么说步渊亭叹了一口气只恨自己实力不足，随后突然想起了什么，拿出一封烫金请柬道：“对了燹王成婚在即，这是他托我转交给你的请柬。”
　　“什么，菜头要结婚了？”

第174章 战始
　　“是啊，这也是阎王与赤王暂时停止侵略的原因。”步渊亭说道。
　　赤命也知道了？
　　以他的性子肯定会怪罪菜头拖延了他征战的脚步，那岂不是说疗灵师有危险？
　　想到这里，沈逸飞对原无乡问道：“先前一行有见到苍吗？”
　　“没有，”原无乡摇了摇头。
　　不见苍？那岂不是说疗灵师身边没有护卫？
　　沈逸飞想了想对翠萝寒道：“疗灵师也算代表苦境出嫁怎能没有伴娘，芳妹，你去敲竹山居带上若梅再找童儿跟小雨去给疗灵师撑撑场子。”
　　翠萝寒以为沈逸飞要参加燹王那边的场子，没多想便答应了下来。
　　“好。”
　　之后，沈逸飞与众人商量一些细节，安排了一些事后便解散了这场会议准备动身前往红冕解救素还真。
　　红冕边城地牢中，素还真盘膝而坐，闭目养神，多日的囚禁其脸上不见丝毫焦急之色，这时地牢外传来响动，素还真眉头微动缓缓睁开双眼。
　　“你来了。”似乎早有预料一般，见到来人，素还真没有意外之色。
　　“这里不是说话的地方，先离开。”
　　暴力拆除牢门上的锁，解开素还真功体的禁锢后，沈逸飞拉着他直接就往外跑去。
　　出了地牢，一路不见阻拦，两人奔逃的十分顺利，很快便出了红冕地界。
　　而在红冕高塔上，一道无脸身影手持角笛默默地向着两人离开的方向。
　　苦境，某处荒道上。
　　沈逸飞与素还真并排而行。
　　“这么说，你要对阎王动手了？”听沈逸飞下定了决心，素还真略感讶异，就阎王目前表现出的实力，论剑海此时对上，有胜算，但风险也不小。
　　从沈逸飞以前的种种行为来看，有了十足把握他才会动手，而这次竟然这么果断，倒是有些让他意外了。
　　“再让阎王发展下去，我恐怕没有办法制衡他了，必须尽快除之。”沈逸飞眼神坚定道。
　　香染衣的死确实让他有些怕了，怕再拖下去会被阎王逐个击破，就他之前针对阎王的行为，届时下场恐怕会十分凄惨。
　　如果是初来苦境是的孤家寡人倒也罢了，但现在身边有了许多牵挂的人，已经无法让他保持最初那种看淡生死的心态了，
　　以论剑海目前的实力，尚有一拼之力，若让阎王继续发展下去，不论是被各个击破还是阎王吸收晶灵之力再次增强实力，论剑海的胜算都只会越来越低，当然他也可以把阎王交给素还真处理，但是从原剧情来看这个过程十分的漫长，需要非常多的时间与准备来布局。
　　在这时间里将会有多少人惨遭阎王便当，又有多少无辜百姓成为这场战役下的牺牲品，另外以论剑海目前的声势，阎王之劫避无可避，首当其冲是必然。
　　见他如此坚决，素还真也不再劝，虽然对于阎王他也有自己的计划，但就像沈逸飞所想，这需要时间，若能早点解决此祸，也算除却一道心头大事。
　　略微沉吟，素还真道：“既如此，此场战役就让我来布局吧。”
　　素还真愿意接手，沈逸飞自然是乐意的，但他还是摇头拒绝了，“还是我来吧。”
　　而后接着道：“论剑海目前的力量与阎王在五五之势，就算真能取胜也必有损伤，所以我想请前辈”
　　沈逸飞虽然话未说完，但素还真已经明白他的想法了。
　　无外乎是想让素还真去寻外援增加己方胜算减少伤亡，至于外援，自然是这段时间暗中联系的不动城人员了。
　　“我明白了，到时我会联系不动城成员前往相助，若无他事，我们便暂别吧。”
　　“等一下。”
　　素还真准备离开之时被突然叫住，疑惑道：“还有何事？”
　　沈逸飞扭捏了一下，嘿嘿一笑，“晚辈想跟伱请教一事.”
　　见沈逸飞从一本正经瞬间变成一副贱兮兮的模样，素还真皱了皱眉头。
　　“说！”
　　“听闻.前辈分身无数，每个都各有特色，我想问您如此精分、精神不会出问题吗？”
　　听沈逸飞闻这个问题，素还真里面就知道这货打得什么主意了，瞥了他一眼：“你还是想加入不动城？”
　　“这么骚包.神圣的身份，我岂能不参加。”沈逸飞快语回答。
　　素还真看着他道：“你若真想参与，这不着调的性子得改改了。”
　　“改，肯定改。”沈逸飞立马抬掌表示。
　　见他如此坚持，素还真也不再拒绝，又丢给了他一本册子：“自然不会有精神方面的影响，那些化身大多都是有着某种机缘巧合，再加上次数多了就有经验了。这些年我也推演出了一套分身秘术，你喜欢就送你了，此外，加入不动城就不能用自己的武学，琉璃仙境的藏书，你可以去看看，挑几本适合自己的武学，请！”
　　说完，素还真不再耽搁，直接施展游龙步离开了此地。
　　“这么着急帮我寻找外援？前辈还是很关心我的。”
　　沈逸飞望着素还真一骑绝尘的背影，低头看了看手上的秘术。
　　【三分化灵术】
　　与素还真交谈后，沈逸飞返回天疆，确认翠萝寒已经离开后把自己的布局与阻击阎王的计划吩咐下去后便又往翠环山而去。
　　他准备在菜头大婚之时在森狱大门口阻击阎王，因为这个时间段可以除了可以打阎王一个措手不及外还可以杜绝菜头与鬼方赤命前来支援的可能。
　　距离菜头成婚之日还有月余，这段时间沈逸飞打算去看看素还真的收藏，另外借琉璃仙境这个福地调整一下状态。
　　毕竟这段时间发生的事有些多，他需要静下心来好好缕缕。
　　琉璃仙境内，卜相机关见到沈逸飞露出意外的表情，随后笑呵呵道：
　　“什么风把小友吹来了，来尝尝我刚泡好的茶。”
　　沈逸飞没有拒绝对方的邀请，入座品尝茶水后，简说来意：“前辈答应我加入组织了，他让我来琉璃仙境修习一些武学作为准备。”
　　商讨成立不动城计划时，卜相机关曾经问过素还真都有哪些人，得知成员信息后也问过要不要拉沈逸飞加入，素还真的回答是不用，当时他的说法是不动城与论剑海一明一暗。
　　而现在，素还真竟然答应沈逸飞加入，卜相机关心里虽然意外，但脸上仍不动声色道：
　　“这样啊，那我就不耽误你时间了，这就带你前往他藏书的地方。”

第175章 大婚
　　“妙！妙啊！”
　　琉璃仙境藏书阁内，沈逸飞捧着一本册子满脸赞叹。
　　素还真给的他这本化身之术精妙无比，此术可以不损神魂将意识剥离到化身之上，另外在捏造化身之时还可以提前观想化身，观想的越深刻制造出来的化身就越完美，用此术生成的化身就像事先编好的程序一样，只要程序不出bug，旁人很难从化身身上看出与本体的关联。
　　当然，此术也有副作用，若化身死亡，本体会进入短暂的失忆情况。
　　“如此，以后的马甲有着落了，苦境太危险了还是开个分身比较安全一些呐！”
　　接下来的一段时间，沈逸飞除了参悟这门秘术外就是遨游在知识的海洋里。
　　素还真的藏书涉猎十分的广，除了一些奇人异事外，阵法、术法、武学统统都有，可谓包罗万象。
　　最终，沈逸飞之挑选了水风行步与踏水无恒两本轻功来弥补自身身法上不足，这两套步法都在五行之内，不会影响他自身五行步法的纯粹。
　　一月后。
　　平静台，疗灵师身着一身大红色新服，翠萝寒在她身后帮她梳妆打扮。
　　“真美！”
　　打扮完，翠萝寒看着疗灵师那完美的脸蛋赞叹一声，然后拿起旁边的红盖头遮住了疗灵师的脸。
　　这时，忽闻铃声传入，一道人影伴着萨萨脚步声而来。
　　“杀气。”
　　来人有几分眼熟，在红冕的阵营里见过，翠萝寒眼神一凛：“你是.红冕的人？”
　　“奉主上之命，今日疗灵师必死，无关之人速速离开。”氐首赨梦将手搭在剑柄之上冷声说道。
　　虽然将手搭在剑柄上，但赨梦并没有立刻动手，因为他知道翠萝寒与沈逸飞的关系，在沈逸飞没有明确表明退出红冕之前，他愿意给沈逸飞一个机会。
　　“凭你？”
　　翠萝寒瞥了他一眼便收回了目光，而后懒洋洋地对着旁边喊了一声，“童儿，此人交给你了，记得离远点，不要让鲜血污了这里。”
　　翠萝寒话音落下，唰的一声，笔划童子出现在氐首赨梦面前。
　　“击败我，伱才有行凶的资格。”说完笔划童子就往外走去。
　　氐首赨梦看着笔划童子那小小的身影，眉头都要拧到一起了，但纠结一会后，他还是跟了上去。
　　“童儿哥哥加油！打跑这个坏蛋。”小雨对着童子离开的方向握拳呐喊。
　　约一炷香之后，笔划童子施施然地从外面进来。
　　“那人如何了？”翠萝寒问道。
　　“我与他过了几招，他见奈我不得就知难而退了。”笔划童子如实回答道。
　　“嗯！现在就等燹王来了。”
　　不多时，平静台外锣鼓喧嚣，翠萝寒微微一笑，牵起疗灵师的手臂引着她往外走去。
　　而在外面，燹王骑在一匹赤血宝马上神采奕奕，从他脸上的笑容可以看出来他现在十分高兴，一身与疗灵师配套的红色新服与重新整理过的发型再加上宝马的衬托，让燹王看上去更加的高大英俊。
　　“来了来了，新娘子出来了。”
　　不知谁喊了一句，翠萝寒引着疗灵师出来，她们身后跟着一对金童玉女。
　　燹王见状立刻下马上前迎接新娘，翠萝寒也没有为难，对于这对新人她只有祝福，等疗灵师上轿之后，笔划童子与小雨各自抛洒着篮中的瓣。
　　迎亲队伍浩浩荡荡往彩绿险磡而去。
　　然而在一颗树后，一道身影紧紧地注视着迎亲队伍的离开，眼神中充满着嫉妒与憎恨。
　　森狱，摧毁的葬天关内，阎王脚步踏出，欲前往彩绿险磡参加兄弟婚宴，来到中途。
　　晴朗澄澈的天空忽起云涌，金银两道剑气洪流从天而降，直冲阎王。
　　面对突然袭击，阎王面不改色，抬手一挥，一道黑色护罩包裹自身将剑气尽数当下。
　　剑气轰击结束后，两道伴随阴阳道威的身影飘然降下。
　　“阎王，今日便是你丧命之日。”
　　面对半路截杀的金银双秀，阎王脸色一沉，心生薄怒。
　　“就凭你们、也配？”
　　“自然不止。”原无乡轻笑声落下，远处传来一声叹息。
　　“苍天不解世人苦，冷眼看尽伤与悲，本是青灯不归客，却因浊酒恋红尘。”
　　伴随诗号，一名红衣红发之人负手而来。
　　“沈逸飞？”
　　阎王再定眼，惊怒道：“不对，你是红尘不归人，你没死？”
　　“阎王未除，吾又怎能合眼？”恢复原本面貌的沈逸飞看着阎王，一脸淡然之色。
　　阎王气急而笑：“燹王倒也算了，想不到鬼方赤命竟然也会配合你演这出戏，原来所谓的六王？竟是这般可笑！”
　　此刻的阎王忽然生出一股悲凉之感，原来在开天这条路上，始终只有他一人前行。
　　彩绿险磡，宾客早已到来，新人来到，在圣扉见证下，燹王与疗灵师拜天地喜结良缘。
　　送入洞房后，燹王留在外面招呼众人。
　　敬酒一圈后，燹王脸颊微红，他这才发现，似乎还有不少人都没有来参加他的婚礼。
　　又一杯酒下肚，燹王冲着翠萝寒嚷道：“弟妹啊，你都来了，那个家伙呢？”
　　翠萝寒也在奇怪沈逸飞为何迟迟未到。
　　在她思考的时候，冷锋决开口道：“剑首有事缠身，让我代表他前来参加燹王的婚礼，这是剑首让我交给燹王的礼物，说是对二位新人的祝福。”
　　说着冷锋决拿出一束和一封信递了过去：“另外，剑首还说、还说.”
　　燹王接过和信也没看随手就往怀里一揣，“说什么？”
　　经过这么长时间对世俗的接触，冷锋决也多了许多情感，不再是只有冷冰冰的模样了，只见他有些不好意思道：“他说、既然结婚了就不要再去外面鬼混了，早早关上门生个小菜头才是第一要务”
　　“哈！这个家伙，等他忙完定要他来赔罪。”燹王大笑，随后又扫了一圈道：“商清逸跟那个土豪金高端银呢？我记得有遣人送请柬给他们，唔，阎王也没来，我的面子这么小了吗？”
　　玩笑一句，燹王寒暄几句后便去了其他桌。
　　燹王请了这么多人都没来难免让人多想，翠萝寒看着燹王离开的背影，眼神中闪过一抹担忧。

第176章 战启
　　“我当日确实和燹王演了一出戏，但有一点，赤命为我隐瞒并非是为了针对你，我这么说不知阎王是否能够好受一些？”沈逸飞脸上露出一股若有若无的笑意。
　　“无需废话，这般算计，便让我看看你们有何能为。”
　　阎王冷哼一声，不再多言，抬手向天。
　　咔嚓~
　　血雷霹雳中，一柄鲜红长剑突破无极剑阵划开虚空而来。
　　“死来，阎神斩。”
　　魔罗天章入手，阎王气势一变，出手便是极招，欲诛眼前人。
　　血斩以雷霆之势劈来，沈逸飞不为所动，杀招临身之时，但闻两道破空剑声，自身后射出。
　　铿然一声，剑气与斩刃碰撞带出的劲风吹得沈逸飞红发飘扬。
　　随即两道身影，各自手持利刃从沈逸飞身后窜出，直逼阎王。
　　“是你们，来的正好。”
　　面对牧神与商清逸的双面夹击，魔罗天章在手的阎王毫无惧色，三人缠斗间，剑气纵横四野，威撼八方天地。
　　叮叮当当
　　战斗中，原无乡与倦收天维持巧夺无极变限制阎王的同时，还发出剑气协助牧神二人进攻。
　　“如果伱们只有这种程度，那么生死簿上将添尔等姓名。”
　　元神兽、神思、恶相、魔罗天章加上六王之力的阎王，境界已经无限逼近传说，在四人围攻下不仅不落丝毫下风，反而越战越勇。
　　“对付你，自然不会就这点准备。”
　　随着沈逸飞开口，剑阵外响起一阵阴柔琴音，琴音绵绵化作柔劲入阵，扰动阎王心神。
　　受到琴音干扰，阎王元功一滞，招式与真力竟然出现衔接不畅迹象。
　　“剑之无。”
　　“轩辕怒斩.天不留仙。”
　　商清逸与牧神把握机会，二人合力发出极招，宏大剑气劈向阎王。
　　“魔极天斩。”
　　纵使元功运转不畅，阎王仍是在杀招临身之前使出魔罗极招。
　　轰！
　　三方极招交击，轰然一爆，待烟尘散尽，阵中三人虽未伤，但阎王却被震退，首现下风迹象。
　　“好，很好！阵法限制身法，琴音扰神，配合两名顶尖剑者，不得不说，这个配置换做燹王与赤王必定有死无生，奈何你们却选了阎王。”
　　赞叹一声，阎王昂声一喝，口诵异咒，一股玄异气息从阎王身上散发，随即，一枚黑色太阳从森狱萧山方向升空。
　　受到黑月异力加成，阎王气息暴涨，实力再增三分。
　　无匹的王者威势肆虐剑阵，维持剑阵的原无乡压力大增，额头逐渐生出了滴滴汗水，而倦收天受古曜增幅倒是没有影响。
　　与此同时，彩绿险磡内。
　　“这是黑月？”
　　察觉这股熟悉气息，一众宾客纷纷看向森狱方向，燹王瞬间酒醒，结合沈逸飞等人与阎王都没有来参加婚宴，他立刻就明白发生了什么，脸色变换间，燹王便要往外走去，但却被冷锋决拦住了。
　　“你这是什么意思？”望着冷锋决，燹王冷冷道。
　　燹王明白发生什么事，翠萝寒自然也明白，虽然懊恼沈逸飞瞒着她，但为了不给他增加变数还是开口道：“他既然不告诉你，自然是不想你为难。”
　　“是啊，燹王，疗灵师还在等你，这么重要的日子，你怎么能离开。”南风法则也开口劝道。
　　“这”众人纷纷劝解，燹王也陷入了迟疑。
　　哼！
　　就在这时，不远处桌上的鬼方赤命冷哼一声，化作一团红雾直接离开了彩绿险磡。
　　见鬼方赤命离开，君权神授道：“我去吧，有赤命与我，不会让他们出事。”
　　“嗯。”最终燹王妥协留下来没有离开。
　　婚宴继续进行，但留下来的人大都忧心忡忡。
　　离开彩绿险磡后，鬼方赤命往葬天关方向快速疾驰，来到中途。
　　充满怨恨的琴音响起，一道身影抚琴拦路。
　　看到这熟悉的身影，鬼方赤命蓦然一怔，“你”
　　“见到我、很惊讶吗？鬼方赤命。”只见琴缺风隼长袖一翻，双手连拨，音波如浪潮般拍向鬼方赤命。
　　面对音波攻击，鬼方赤命毫无惧色，冷哼一声：“想不到你也回来了，不过就凭你还挡不住我。”
　　“再加上我呢？”
　　话音落下，君权神授现身来到琴缺身边，他原本是想阻止阎王与沈逸飞的战斗的，但他中途改变了注意，因为他早就想和森狱划清界限了，而现在燹王没有跟来，正好借着这个机会帮助燹王脱离六王阵营。
　　只要阎王一死，燹王就再也没有理由跟六王搅和在一起了，至于沈逸飞能不能杀掉阎王，这不在君权的考虑范围之内。
　　诛魔之战仍在继续。
　　阎王祭出黑月，沈逸飞却没有丝毫意外，只见他抬手一挥，无数光芒从剑阵外升起，正是。
　　小五行剑阵。
　　漫山遍野全是论剑海剑者的身影，这些剑者虽然修为不高，但在剑阵的配合下仍是起到了隔绝黑月的作用。
　　五行剑阵中传来步渊亭与论倾城等人的声音：“快，众人坚持住。”
　　“一定要坚持到战斗结束。”
　　五人一组，上千座小五行剑阵组合一座大型剑阵，将黑月与阎王的联系彻底隔绝开来。
　　黑月的增幅消失，阎王脸色一沉，“想不到你竟算计至此，我真是小瞧你了。”
　　“哈！黑月既然能够增幅冷锋决的功体，我又岂会想不到这点。”沈逸飞轻笑一声，随即转声道：
　　“把握时间诛杀阎王。”
　　一声令下，阵中四人齐手进攻阎王，同时阵外赦天琴箕的扰神琴声更加猛烈。
　　功体、地形、心神，处处受制，诸多不利，阎王被四人合击打得节节败退。
　　“这是你们逼我的。”
　　接连针对，阎王怒不可遏，决定不再藏手，仰天怒喝。
　　真元激荡间，神思、恶相、三首云蛟、纷纷化现。
　　“阎神斩.剑血魔罗。”
　　“七绝无垠。”
　　“阎罗极孽.神魔同坠。”
　　“吼！”
　　三道极招齐出，伴随一声兽吼，庞大能量瞬间充斥巧夺无极变剑阵之内，如此庞大能量冲击，原无乡再难支撑，猛然吐出一口鲜血。
　　噗！
　　巧夺无极变，应声而破。
　　“不好，地蝉.护身剑。”
　　阵破瞬间，沈逸飞脸色大变，立刻施展护身剑光将自己牢牢护住。

第177章 惊变惊变大比兜
　　强威扫境，巧夺无极变，破。
　　五行剑阵破。
　　组成小五行剑阵的数千剑者瞬间汽化，步渊亭等人更是不见踪影，生死不知。
　　庞大能量宛如核爆一般横扫方圆数百里，阵中四人靠的最近，最先受到重创，其次便是沈逸飞。
　　护身剑光在阎王四招合一的威力下纷纷崩碎瓦解，同受重创。
　　赦天琴箕离的最远，再加上功力深厚，倒是只受了轻伤，化作一道流光飞入。
　　现场能够战起来的人除了阎王外，只剩牧神、倦收天与赦天琴箕三人。
　　赦天琴箕横琴拦在阎王与沈逸飞之间，冷眼之中尽是寒光流露。
　　虽然一击奏功，但也消耗了很大的气力，阎王一时倒也没有再次出手。
　　四人对峙，气氛冷凝，杀氛肃然。
　　如此大的战斗声势，甚至影响了另一处战场与彩绿险磡众人。
　　荒林中，半道途。
　　琴缺风隼琴音一止，缠斗中的鬼方赤命与君权神授也同时罢手。
　　三人看向森狱方向，脸上皆是愕然。
　　“此等威能.”
　　阎王竟有此实力，鬼方赤命面色难看，抬脚便要前往战斗中心查看。
　　“此战不许他人插手。”
　　见赤命要走，君权神授挥掌拦截，琴音响起，战斗再启
　　彩绿险磡，感应到沈逸飞受创，冷锋决与笔划童子双双色变，两人不发一语直接化光离开，翠萝寒紧随其后，燹王也想追出却被一干下属拦了下来。
　　极西之地，玄同领着赮毕钵罗正快速前往苦境。
　　“黑月现世，看来苦境发生巨变，我们需要再快些。”
　　玄同脸上焦急，赮毕钵罗没有说话，脚步却提高了许多.
　　另一边，受沈逸飞之托寻找外援的素还真领着两名面具客也在赶来的途中，原本能够在时间内赶到，奈何被找人耽误了许多功夫，一页书还在养伤，赤龙影时间有限，傲笑红尘暂时无心江湖，最终素还真只寻得苍鹰与金狮两人。
　　“战斗已起，时间不多了，我们快些。”素还真抬头看着天上的黑月说道。
　　“那就加快速度吧。”
　　“啊！”
　　苍鹰与金狮两人相互点头，随即身法再提，化作一抹残影消失。
　　各方往这边赶来之时，主战场的战斗已臻白热。
　　倦收天、牧神强压伤势，豁命一搏阎王，缠斗数时，两人已到极限，然而却只消耗了阎王些许气力。
　　心知继续下去有死无生，倦收天将九阳天决运转至极，古曜在身后轰隆作响，热气蒸腾宛如上古九阳再现。
　　“九阳焚空。”
　　“牧世圣道.斩仙之怒。”
　　牧神也不计生死将功体逼入极限，只为偿还往日罪孽为天下苍生一除此祸。
　　战场边缘，赦天琴箕将昏迷的沈逸飞护在身后。
　　见倦收天与牧神皆已拼上性命，赦天琴箕回头看了一眼，再回首，眼中只剩决然。
　　“阎王三更至地十八响。”
　　咚！
　　天地惊现阎王终响。
　　以心血为力，以性命拨弦，阴柔琴音扫荡玄黄，周遭场景尽数化为骷髅地狱，数千惨死剑者的灵魂受到阎王琴音召唤浮现。
　　以自身魂力再起五行剑阵。
　　面对三人舍身之招，强如阎王也不敢大意，只见阎王凌空飞跃，一剑悬空，身后浮现判死阎罗相。
　　“阎罗相.一剑横天。”
　　惊天一剑，四招碰撞强大威力扫荡开来，倦收天与牧神首当其冲，瞬间重创倒地不起。
　　战场边缘的赦天琴箕同样受到这股对招之力冲击，消耗心血为力的她此时已无抵挡之力，若无意外难以生还。
　　用尽力气艰难回头，却发现昏迷的人不知何时已经醒来，正以极快的速度朝自己奔来。
　　方才震动中，沈逸飞便已醒来，虽不知发生何事，但见琴箕危险，出于本能，他想也没想就冲到琴箕面前一把将她抱住，身上灵光闪烁，瞬间布下十数道护身剑光。
　　被沈逸飞抱在怀里，不知为何，赦天琴箕莫名感到一股心安，或许是死关将临的泰然，又或许是两次舍命相护的情义。
　　以背为墙，以身为盾，轰然一声，两人一起被强大的冲击之力震飞了出去。
　　四人重创同时，一道由招式碰撞产生的至极伟力冲向天穹，顿时天空破碎，瀚海星河如流水一般闪过，最终定格在一片雪白的异境大陆。
　　随即，空间撕裂引动庞大吸力，空间另一边的异境大陆宛如镜头拉近一般越来越大，越来越清晰。
　　轰、咔！
　　伴随一声巨响撞声，大陆一角卡主裂缝之中，空间裂缝也因此而停止愈合。
　　惊变、惊变，四强争斗打破空间，神秘大陆惊现一角。
　　如此强大的对冲之力爆发，纵使是阎王此时也身受重伤，但他根基深厚再加上有恶相与元神兽分担，虽重伤，却还有再战之力。
　　阎王抬头看了一眼破碎的苍穹与惊现的异象，随即收回目光看向倒地不起的四人，傲然之色跃然脸上。
　　“你们着实让吾惊艳、接下来、就让真正的阎王送你们一程。”
　　阎王手持魔罗天章缓缓朝着最近倦收天走去。
　　“住、住手、咳、、、哇！”
　　突来的声音让阎王止住脚步，回头转身发现，有一人竟然还能站的起来。
　　看着吐血不止，身形摇晃，仿佛随时会倒下的沈逸飞，阎王赞叹道：“竟有如此顽强的生命力。”
　　“但是，站起来已经很不容易了，你还有力量阻挡我吗？”
　　阎王说的没错，沈逸飞确实没有力量了，能站起来也是多亏了木元与取声蛊的双重治疗，此时的他浑身疼痛无比，五脏六腑仿佛被一只手直接插进去揉搓一样，但肉体的痛远比不上心中的痛。
　　他承认，他大意了，失算了，没想到拾回圣心的牧神加上突破极限的倦收天以及诸多后手都不是完全体阎王的对手。
　　原本还留了素还真与不动城这个后手，但看情况，估计是无法及时赶到了。
　　错估阎王力量是他最大的失败，数千剑者因此牺牲，包括步渊亭这些同志都可能已经阵亡了，而现在，他更是要看着阎王在他面前杀掉倦收天、牧神以及、琴箕。
　　这让他如何受得了，若要死，他愿为先也不愿亲眼看着这些朋友先他一步。
　　托着沉重的伤躯，沈逸飞挪动脚步一步一步朝着阎王走去。
　　胜利以定，阎王对着面对面的沈逸飞露出笑意：“伱之坚韧让我敬佩，若有遗言我可转.”
　　话未说完，却见一道黑影呼啸而来，一时得意的阎王竟未反应过来。
　　啪！
　　一声清脆的耳光响起，阎王一脸愕然，左脸以肉眼可见的速度红了起来，五指印记清晰可见。

第178章 死生一剑，先天之决
　　一巴掌下去，沈逸飞再无力气耷拉着手，双眼一闭，直挺挺倒了下去。
　　爽了！
　　“你！”
　　感受脸上传来的火辣辣疼痛感，阎王羞怒不已。
　　“你想死，我不会让你如愿。”
　　感觉受到羞辱，愤怒的阎王一脚踢翻沈逸飞，随即用力将其踩在脚下肆意践踏，然沈逸飞却像一具死尸一样，一动不动，一声不吭。
　　这让阎王顿感无趣，发泄片刻后，阎王举起魔罗天章一剑劈下。
　　就在此时，一道剑光射来，随即一条云龙紧随其后。
　　阎王虽反应及时横剑挡下剑光，自身却被随后而来的云龙撞退。
　　“伱的命还真硬啊！”
　　变故再生，阎王怒不可遏，似曾相识的场景让阎王已经下定了决心，今天谁都可以活，沈逸飞必须死。
　　这变故，沈逸飞自然也察觉到了，只见他睁开双眼，发现一大一小两道身影挡在自己身前。
　　来者正是笔划童子与冷锋决。
　　深知阎王现在实力，沈逸飞用尽最后一丝力气喊道：“快、快走.”
　　“父亲！”
　　回头看到沈逸飞的惨状，笔划童子心头遭震，仰天怒吼一声：“阎王，你该死！”
　　怒喝一声，笔划童子抬掌翻手，竟强行将倦收天体内的古曜剥离，随即纳于自身。
　　古曜离体，力量的流失与痛楚的刺激，昏迷的倦收天缓缓睁开双眼，看着眼前场景闪过一丝茫然。
　　强行补全功体，笔划童子周身迸发耀眼金光。
　　光芒散尽赫见一名金发少年郎轻吸吐气。
　　“一式.天地留白。”
　　笔划童子手中豪笔一挥，身后画卷飞起，瞬间化为一张巨大白卷，风云退避，白卷遮天蔽日朝着阎王压去。
　　在黑月辐射下的冷锋决恢复实力，却邪现芒，冷锋直逼阎王咽喉。
　　“阎神怒。”
　　日月来袭，虽有伤在身，但阎王却毫无惧色，一剑劈出，力破双招，余威朝着两人而去。
　　轰然一声，冷锋决与笔划童子立即负伤后退。
　　“走啊！”躺在地上的沈逸飞见两人受伤无助捶地。
　　这两人在黑月与古曜的增幅下最多也就是超先天实力，然而先前三位同等实力的高手加上阵法相助都无法击败阎王，继续战斗下去，他们败亡是迟早的事。
　　不顾沈逸飞劝阻，笔划童子与冷锋决相互对视一眼，两人各自下定决心，同时抬手向天。
　　古曜升空，三阳同天，两人同声开口。
　　“江月墨舞.冷锋愁决.暄神一剑。”
　　“毫墨生光.江山生死.一笔尽纳。”
　　剑舞冷锋决，一笔纳生死，日月同招，天地震撼。
　　“很好，同葬吧！阎皇極天。”
　　阎王横剑一悬，再展阎皇之威，极端冲爆，结果竟是。
　　古曜坠、黑月黯。
　　冷锋决倒地瞬间，灵体溃散化为最初的水之本源挟杂着部分黑月力量返回了沈逸飞身体之中。
　　古曜坠毁，笔划童子身躯再也无法维持，灵光逐渐涣散变回了最初的童子模样。
　　“父亲.”
　　最后一眼，是眷恋，是不舍，笔划童子的身形逐渐暗淡消失，火元回归。
　　“不可啊！”
　　悲悲悲，怒怒怒，水火回归，五行圆满，沈逸飞境界突破的同时天地异象再变。
　　咔咔
　　二次受到冲击的裂缝再次扩大，原本露出一角异境大陆又朝着苦境倾斜，大半落入苦境。
　　此时若是有人抬头便会发现这片大陆已经摇摇欲坠，仿佛半挂在空中随时就要跌落的感觉。
　　然而惨烈的战斗让在场清醒的三人皆无心关注。
　　苦境，天涯半窟内，一名半身照见地狱之人看着天上摇摇欲坠的大陆，神色莫名复杂。
　　“异象，异数，是灭世还是救世？”
　　“大势变了，唉～”
　　洞窟内响起深深的叹息。
　　……
　　“这种绝境下还能突破，你果然不能留。”感受沈逸飞身上的气势，阎王寒声说道。
　　三番两次都杀不了对方，阎王心中也不禁产生了动摇。
　　此人莫非是天命之子？
　　沈逸飞不知阎王心中所想，此时他的眼中充满恨意与仇火。
　　虽然内心产生了动摇但阎王对自己的力量仍是自信，不屑道：“怎么，想杀我？就算突破境界也不过和他们一样的下场罢了。”
　　沈逸飞冷眼不语，但见抬手御剑，听蝉化现，反手一剑刺向、
　　心口。
　　只闻嗤的一声，心口因水火回归而圆满的命蝉应声而碎，鲜血划过顺着剑刃滴落。
　　“这是发现自己的无力想要自杀吗？”
　　虽是嘲笑话语，但阎王面色却十分凝重，内心不敢大意，手中的魔罗天章不觉握紧了三分。
　　滴答！
　　滴答！
　　鲜血滴落声中传出一道嘶哑决然之声。
　　“死生一剑.先天之决！”
　　话音落下，鲜血自剑端喷洒，交织成网，化为一枚弥天血茧锁定阎王与沈逸飞，凭地将二人笼罩其中。
　　倦收天、牧神、赦天琴箕等没被锁定之人，无论清醒还是昏迷皆被血茧弹开。
　　先天一剑，生死之决，胜者破茧成蝶，败者沦为养分。
　　“这是.”
　　随后赶来的翠萝寒看着面前的血色巨茧蓦然一震，但很快便回过神来朝着赦天琴箕跑去。
　　“幺妹。”
　　来到琴箕身边将她扶起，翠萝寒以九针之术渡气，不多时，琴箕缓缓醒来。
　　赦天琴箕醒来看到翠萝寒第一句便是：“快、救沈逸飞他.”
　　听到琴箕的话翠萝寒心头一紧：“现场不见他的身影，他怎么了？发生何事，怎么不见冷锋决与童儿。”
　　赦天琴箕环顾一周，果然不见沈逸飞踪影，当她看到巨茧时也是怔了怔，结合翠萝寒刚才提到冷锋决与童儿，她便明白在她昏迷的时候肯定又发生了什么事情。
　　“咳咳.”
　　这时旁边传来几声咳嗽声，翠萝寒闻声望去，发现倦收天已经清醒，躺在地上一副重伤模样。
　　“幺妹，现在可以自行站立吗？”翠萝寒收回目光关切问道。
　　“嗯。”赦天琴箕轻轻点头。
　　见琴箕点头，翠萝寒才放心松开她，然后走向倦收天。
　　治疗一番后，倦收天感觉好了许多，琴箕昏迷之后发生的事只有他知道，虽然心里担忧原无乡的安危，但是倦收天还是把刚才发生的事情说了一遍后才转身去寻找原无乡与牧神等人。
　　“啊！童儿.”
　　听闻论剑海数千剑者战死，冷锋决与笔划童子被杀，翠萝寒突闻噩耗，脚下顿感无力。
　　“你还好吧。”
　　赦天琴箕扶住翠萝寒，倦收天的话她也听到了，她转头看向血茧眼角闪过一抹担忧。
　　“没事，我相信他，先去找寻其他生还者吧。”身为论剑海高层她不能在这个时候倒下，翠萝寒勉强平复了心神，随即带着沉重的心情往血茧附近开始搜寻。

第179章 只有阎王才能杀死阎王？
　　荒野之上，血茧浮空，苍穹之顶半挂着一座大陆，摇摇欲坠，呈现一副末日将临景象。
　　赦天琴箕守护在血茧之下，不知过了多久，翠萝寒与倦收天等人还未回来，远方却有两道身影快速靠近。
　　“此处禁止前行。”
　　察觉有人来到，赦天琴箕挥手就是一道劲气阻拦。
　　身影停下现出两名面具客，其中一名金狮刀者抽出一柄绑满绷带的大道劈散劲气，冷然以应：“哦？你挡得住吗？”
　　“越线者、死！”
　　来者不善，赦天琴箕化出船琴，随手一拉在地面崩出一道界线。
　　“且慢。”
　　剑拔弩张之时，又见一道身影来到，正是随后赶来的素还真。
　　素还真看了看血茧又看了看天空之上的大陆，眉头微皱，纵使智慧超群，此时他也搞不清楚这是发生了什么情况。
　　收回目光素还真开口道：“姑娘应该就是琴箕了，不知姑娘可否说明此地发生了什么。”
　　“你我不曾见过，为何知晓我的姓名？”赦天琴箕反问道。
　　“素某曾在弦琴无上宴见过阁下芳容，之前与沈小友商谈对付阎王计策时也听他提到过妳。”素还真言下之意是跟沈逸飞一边的不用太过戒备。
　　听完素还真的解释，赦天琴箕也没深问，随即把先前战斗的过程说了一遍。
　　“这么多后手准备都没有杀掉阎王？我开始替他担心了。”金狮面具客略微震惊道，话刚说完便发现对面的姑娘脸色不太好，急忙改口：“不过我相信他吉人自有天相。”
　　素还真沉吟了下也宽慰道：“事情还未出结果之前不能妄下定论，姑娘也不必太过担心。”
　　“我没事。”赦天琴箕语气清冷道。
　　见状素还真岔开话题问道：“可知其他人下落。”
　　“翠萝寒与倦收天前去搜寻其他幸存者了。”
　　“嗯，姑娘甫经大战，有伤在身，不如先回去修养，此地交给素某固守即可。”素还真建议道。
　　赦天琴箕冷声回答：“不用。”
　　“那此地就交给姑娘了，素某先去帮助搜寻，请。”
　　见此素还真也没再劝，告辞一声便转身离去，金狮与苍鹰随之一起。
　　“那位姑娘还真是坚强，明明已经身受重伤。”远离血茧之后，金狮先是赞叹一声而后接着道：“我们也帮忙搜寻吧。”
　　“啊！”苍鹰出声以应。
　　“不动城的存在能不暴露还是不暴露的好，劳烦两位好友去血茧附近隐藏起来，一来若有变故可以随时援手，二来琴箕姑娘已受重伤可以防止宵小趁虚而入。”素还真说道。
　　“好！”
　　血茧之内，沈逸飞披头散发，手持听蝉，周身五色剑气环绕，力量攀至顶峰。
　　反观阎王，身负重伤，黑月之力被隔绝，功体又受到血茧环境压制。
　　一语不发，沈逸飞脚步一踏冲向阎王，一剑刺出便是倾力一击。
　　虽被削弱，但实力仍旧强横，面对敌手进攻，阎王横剑挡之。
　　叮~
　　“力量不差，但、杀我还是不够。”感受剑柄传来的力量，阎王冷笑一声。
　　但见沈逸飞手腕一转，恶龙臂加持，一股更强的力量喷发而出。
　　当~嘭。
　　阎王顿时后腿半步。
　　阎王后退同时，沈逸飞足踏风水之势跟上，步法快稳，正是水风行步。
　　叮叮当当
　　一接触便是一连串的近身缠斗，玄妙步法与精湛剑法配合沈逸飞此时的力量一时压得阎王难以喘息。
　　缠斗片刻阎王大致摸清了沈逸飞目前的实力以及身处的环境。
　　倒是与燹王的尘默神昏有几分相似，增强己身力量的同时可以削弱对手，除此之外在这里我得不到任何补充，而他从进攻到现在攻势没有缓过，应该不受此点影响，不能再拖下去，否则还真有可能被他磨死。
　　想到这里，阎王开始反击，找准机会后一剑击退沈逸飞，随即拉开距离。
　　“能把我逼到这种地步，红尘不归人，你是个值得期待的对手，但是我不会再给伱机会了。”
　　阎王高举魔罗天章越空而上，庞大魔能汇聚六王之力强行突破血茧限制吸纳天地之力，极招破界而出。
　　面对阎王极招，沈逸飞毫无惧色，同运五行绝式剑招，血茧加成下威势不遑相让。
　　剑招凝聚无上剑意，沈逸飞双手握剑，脚步一跺，直冲上方阎王。
　　“天蝉.五蕴断神。”
　　五色剑气呼啸而来，阎王毫无惧色，此时他的极招也已即将酝酿完成，庞大魔能凝结在魔罗天章之上形成一道巨大的黑色剑影。
　　“死来，天地判.阎王决。”
　　天地判死，阎王决杀，就在极招即将碰撞之时，异变突生。
　　只见阎王身形一晃忽然喷出一口鲜血，凝聚的极招应声溃散，似乎力量在一瞬之间消失一般，整个人如断线风筝一般落下直接撞在沈逸飞的剑端。
　　嗤的一声，长剑贯穿阎王心腹带出一蓬血雾。
　　两人从空中缓缓落下，沈逸飞握着剑柄，阎王握着剑刃，剑尖在阎王后背刺出，画面一时定格。
　　虽然不知阎王为何力量溃散，但沈逸飞不会放过这个机会，极招再运。
　　正是、赤蝉.七业烛火。
　　数道掺杂古曜至阳之力的火焰从剑身中发出，焚烧阎王身躯。
　　焚身之痛使得阎王疯狂挣扎，面色狰狞。
　　“神思，你竟然在这个时候选择自爆，该死、该死啊。”
　　阎王紧紧握住听蝉怒吼一声：“既然如此那便同行吧。”
　　随着一声不甘怒吼，阎王身上竟逸散出丝丝黑色邪气，黑气顺着听蝉攀附，似毒蛇一般咬向沈逸飞。
　　见此异状，沈逸飞本能的想要松开听蝉，却发现自己的手被牢牢吸附住，根本无法抽手，只能眼睁睁看着黑气进入自己体内。
　　庞大力量入体，沈逸飞的身体如同气球一般臌胀起来，就在他即将承受不住爆体而亡之时，阎王大喝一声：“只有阎王才能杀死阎王。”
　　嘭！
　　随后只闻一声巨响，阎王的躯体先一步轰然爆开，强大的魔能充斥整个血茧之内，使得血茧开始剧烈动荡，随时有崩解的可能。
　　但沈逸飞却无暇他顾，因为他发现，阎王虽死，但邪念未除，阎王的思想竟然在最后时刻顺着那黑气进入了他的脑海之中。
　　沈逸飞盘膝而坐，汗珠如雨般顺着脸颊滑落。
　　两股神念在脑海中拉锯，双方都想争夺这具身体的主导。

第180章 争夺
　　血茧外，翠萝寒、琴箕与素还真等人皆在。
　　看着震颤的血茧，素还真凝神望之：“注意，结果将出了。”
　　闻言倦收天与苏醒的原无乡强撑伤体再开巧夺无极变，以无上剑阵封锁四周。
　　同时牧神与赦天琴箕屏息以待，暗处的金狮与苍鹰也随时准备动作。
　　早在众人集合之时便已做下了决定，若破茧而出的是沈逸飞自然皆大欢喜，若是阎王，那只能趁他虚弱之时群起攻之替沈逸飞报仇了。
　　众人目不转睛盯着血茧，只待最终结果。
　　随着时间流逝，血茧的震动越发剧烈，环绕浮游的血色剑气发出阵阵剑吟，只闻咔咔声响。
　　血茧出现裂痕，随即轰然一爆，内中强大魔能倾泻四野，巧夺无极变再度被破，同时一道暗红色的光芒冲天而起，眨眼之间消失在天际。
　　邪能肆虐，素还真与牧神各自接住原无乡与倦收天，赦天琴箕则横琴挡在翠萝寒身前，一挡魔能余劲。
　　平息过后，几人聚在在一起商讨方才情况。
　　“可有看清出来之人是谁？”翠萝寒紧张问道。
　　倦收天摇了摇头，原无乡道：“那道光芒速度之快，眼力难及，纵使我与倦收天靠得近也没来的及看清。”
　　“这唉！”翠萝寒眉头深拧重重地叹了一口气。
　　赦天琴箕脸色亦然不好。
　　见此情形素还真安慰道：“既然没有结论就尚有机会，我相信他吉人自有天相。”
　　“也只能相信他了。”
　　见翠萝寒情绪稍转，素还真继续道：“无论方才遁走的人是谁，必定还会再次出现在武林，我们只需留意意接下来的武林即可。”
　　“我知晓了，此战论剑海损失惨重，我方需要先回天疆整顿，先行告辞了。”最后，翠萝寒道了一声请后带着琴箕与牧神离开。
　　等他们离开后，两名面具客再次出现。
　　“方才爆炸的威力还是真是惊人。”
　　没有理会金狮的惊叹，素还真对着金银双秀道：“是时候开启不动城计划了。”
　　“嗯。”
　　荒野之上，一名红衣红发之人一路往西狂奔，其脚步凌乱，披头散发，周身黑气环绕一副癫狂模样。
　　“这般痛苦，何不放弃抵抗，以你我之能这个天下必将在我们的掌握之中。”
　　“休、想、”
　　沈逸飞发出一声痛苦的嘶吼。
　　“何必如此呢，我倒是看不懂了，素还真到底给了你什么好处，你这样做又能得到什么？”
　　“志同道合方为同道，岂是伱那充满阴谋算计与利益的眼光能够看清。”
　　灵台遭据，识海争斗，虽受裂魂碎脑之痛，沈逸飞仍旧紧守一丝清明。
　　“志同道合？”脑海之中阎王不屑笑了一声，“或许你说的对，我看对他人确实以利看之，但你口中的同道呢？真是你想的那样吗？”
　　沈逸飞没有回答而是牢牢守住自己占据的识海地界。
　　两世为人，虽然灵魂受到时空之力的强化，但沈逸飞本质还是太年轻了，没有经过时间的洗礼，灵魂之战又岂是阎王的对手，在阎王的进攻下也只能堪堪守住那点方寸罢了。
　　好在他也不是完全没有胜算，这具肉身与他十分契合，加上数年的滋养已经与他灵魂的联系十分紧密，会为他的灵魂源源不绝的提供力量，而阎王这个新来的则没有这个加成。
　　只要拖下去，此消彼长下，胜利的天秤将会倾斜。
　　阎王似乎也知道这点，在进攻的同时不断扰乱他的心神。
　　“你所谓的同道，牺牲他人完成自己的目的，说到底和我又有什么不同呢？”
　　“闭嘴。”
　　“别挣扎了，想想商清逸，若非你从中援手他的下场会是什么？再想想你自己，入世以来素还真是如何算计你的？”
　　“不是这样的，我知道若是可以他宁愿牺牲的人是自己，他的内心也很痛苦，我能感受到，他、很孤独，比我还孤独”不知不觉沈逸飞的心绪被引动，防守变得松懈三分。
　　“我至少还有”
　　“呵！真是如此吗？”
　　见有效果，阎王准备继续引导，却闻一声怒吼。
　　“我叫你闭嘴啊！”
　　阎王不为所动，继续开口：“诸如此类，为你牺牲的冷锋决、笔划童子，何尝没有他的算计？”
　　“我说了闭.不对。”沈逸飞本欲喝止阎王继续说话，突然想到什么，大惊道：“你怎么知道商清逸的事情与他原本的结局？你能窥探我的记忆。”
　　握草，握草握草握草，阎王还有这能力？反应过来的沈逸飞心神差点因此失守。
　　“哈，何必这般惊讶，你我迟早是为一体，我说了只有阎王才能杀死阎王，想杀我你得先成为阎王。”
　　沈逸飞没有搭话，他先陷入了纠结，他现在有些担心自己前世的记忆也会被阎王窥探，若真是如此，万一他败了，后果不堪设想。
　　就在他陷入纠结之时，身后一道暗掌袭来。
　　得知疗灵师大婚，拂晨失魂落魄地离开彩绿险磡后一直在苦境游荡，漫无目的的行走却让他机缘巧合看到了癫狂的沈逸飞。
　　虽然容貌有些不同，但拂晨仍就看出此人与之前寻找疗灵师的那人有几分相似，一想到疗灵师可能就是在这人的说服下才答应下嫁彩绿险磡，拂晨顿时妒火中烧。
　　又见此人满身邪气，拂晨不做多想一掌劈出想要取了此人性命。
　　“我岂会没有防备。”
　　劲风吹来，杀掌逼命之时，但见沈逸飞回身一掌打出。
　　“啊！”
　　只闻一声惨嚎，甚至没有看清面容，偷袭之人便在强大掌劲下化为一蓬血雾。
　　外面发生的事阎王亦能感知，只听他赞叹道：“不愧是我看重的对手，这样的境地下还不忘对外界的防备。”
　　沈逸飞没有回答，也没空搭理，因为他察觉还有一道气息从他身后靠近。
　　正当他准备转身进攻之时，却闻一声清脆话语。
　　“你还好吧。”
　　一名女子，一张从未见过的秀丽面容，正朝自己走来。
　　见对方面露关心朝着自己走来，沈逸飞伸手阻拦：“别靠近我，你.快离开。”
　　随即双手握住脑袋一副痛苦模样。
　　弃天姐姐终于开新书啦，书名:这个苦境靖玄多元。道友们多多支持啊

第181章 终章
　　“你的状态似乎很不好。”
　　女子不顾阻拦上前就扶住沈逸飞，语带关切道：“真的没事吗？我扶你去那边坐下休息吧。”
　　处于随时失控的危险，不愿伤及无辜，沈逸飞一把甩开女子的手，“不用，你快走。”
　　“那好吧，伱多保重。”女子没有坚持，脸上露出一副担忧的模样。
　　见对方识趣，沈逸飞也松了一口去，随即将心神放在抵挡阎王上面，身体摇摇晃晃地离开。
　　忽然。
　　破空声响起，只闻嗤的一声，在沈逸飞放松警惕之时，一柄利剑从他身后透出，鲜血瞬间染红剑刃。
　　“你！”
　　艰难转身，看着这陌生的女子，此时对方的脸上哪里还有关切之色，剩下的只有无尽的仇恨，沈逸飞难以置信。
　　什么时候，我在苦境的仇家这么多了？
　　“替我的父亲偿命来。”女子握着长剑眼中流露无尽仇火，面目展露狰狞，哪里还有方才的清秀模样。
　　我是她杀父仇人？？？
　　对于这个女子，沈逸飞发誓，他真的没见过，不过现下他也没时间思考那么多了，肉体受创的同时，识海中的阎王把握机会，进攻变得非常猛烈。
　　一掌拍向女子肩头将其重创之后，沈逸飞仓皇逃离。
　　而女子因重伤也无再追之力，只是倒在地上喃喃：“父亲，女儿为你报仇了.”
　　逃离之后的沈逸飞，一边抵挡阎王侵蚀，一边脚步不停的快速奔走。
　　刚才那一剑除了破坏肉身之外还蕴含着毒素，失去肉身的供养，他的灵魂之力难以抵挡阎王。
　　他知道，必须做出决断了。
　　“芳妹，抱歉了，此生是吾负你。”
　　蓦然一叹，沈逸飞一掌贯胸，三道灵光从体内飞窜而出，紧接着又是一道绿色光芒从他的头发中飞出。
　　虽抱死志，但沈逸飞仍旧为自己留下三分希望。
　　取声蛊恋恋不舍的在空中停留，片刻后，才向着飞窜的三道灵光追去。
　　识海之中，猛攻的阎王突然止住攻势：“都这个地步了，你还让部分魂元意识离体，你想做什么？”
　　没错，方才那三道灵光正是沈逸飞情急之下借助素还真的三分化灵术而分出的意识，其中包含着他前世的所有记忆。
　　目的就是为了杜绝阎王得到他的记忆为祸苍生，而现在，已无胜算的他打算玉石俱焚。
　　只见他放弃抵抗直接冲进阎王的灵魂之中，随即猛然一爆。
　　“不可、住手，啊～不甘、我不甘心呐！”
　　阎王的神魂本就受到神思自爆影响，二次被炸，顿时被炸得支离破碎。
　　灵魂自爆，识海坍塌，两道不属于这具身体的灵魂交融、混沌。
　　而失去灵魂支配的肉身，双眼逐渐无神，浑噩的往前方走去。
　　……
　　天疆。
　　损失数千剑者，加上沈逸飞下落不明，步渊亭等人一片哀容。
　　见众人情绪皆不好，身为论剑海名义上的主事，步渊亭打起精神道：“如今阎王之祸结果未知，黑月悬在苦境，我们尚需振作。”
　　话音刚落，殿外传来一道声音。
　　“主席说的不错，目前情况尚未明朗，且武林还有暗流潜伏，苦境还需诸位的协助，望诸位万不可就此颓丧啊！”
　　“原来是素贤人，不知此时来此有何要事？”见来者是素还真，步渊亭上前迎接道。
　　“素某此次前来一来想了解论剑海接下来的行动，二是”说着素还真扭头看向一言不发的翠萝寒。
　　“翠萝寒姑娘，你的心情.”
　　“我没.”翠萝寒刚说两个字，声音戛然而止，眼泪不受控制地顺着脸颊流了下来。
　　“我我.”
　　只见她捂住心口，这种突来的疼痛，让她一时说不出话来。
　　赦天琴箕见状，来到翠萝寒身边将她搂住，轻轻拍打着她的后背。
　　众人见状似乎都明白了什么，皆叹已。
　　不知走了多久，无神的人迎面撞上两名从西而来的人。
　　“你没事吧？”
　　莫名被撞，赮毕钵罗没有生气反而一脸关心。
　　这时跟他一起的玄同看清来人的模样，惊道：“沈逸飞。”
　　然而失魂的人却没有理会他的呼喊，直直的往前走去。
　　玄同下意识的伸手去抓，在即将碰到之时，却见沈逸飞身上迸发出一股强大力量，瞬间将其弹开。
　　赮毕钵罗及时接住玄同，面露凝重：“你的朋友不对劲，似乎失魂了一样。”
　　“怎会如此？”玄同担忧道。
　　“让我以菩提圣气一探。”说着赮毕钵罗来到沈逸飞身前抽出菩提长几，一剑刺出。
　　然而，集结了古曜、黑月、再加上阎王全部力量的功体早已突破凡俗界限，岂是这么好突破的。
　　护体邪能自生，失神的人顶着赮毕钵罗继续前行。
　　反观赮毕钵罗不断后退，额头一点一点被汗水浸湿，菩提长几难进一步。
　　赮毕钵罗昂声一喝，菩提长几爆发耀眼光芒，剑尖突破邪能，最终点在沈逸飞眉心之上。
　　“醒圆明.一点证菩提。”
　　圣光闪耀，菩提现华，一缕圣气通过菩提长几被度入沈逸飞识海之中后，赮毕钵罗立即抽剑以退。
　　“快退。”
　　抽回长剑，赮毕钵罗回到玄同身边拉着他快速后退。
　　菩提圣气进入识海之中后，自主寻到一片灵魂本源，随即融入其中。
　　混沌的灵台受到圣气干扰，失神的人忽然发狂，毁天灭地的力量从其体内爆发，破坏着四野八方。
　　赮毕钵罗两人抵挡不住余威波及，无奈只得远离。
　　待平静下来后，两人再次回到这个地方时已不见了沈逸飞的身影。
　　“人已消失，接下来该如何？”赮毕钵罗问道。
　　“速将此事传回天疆让众人知晓。”
　　苦境，一处无名山峰上，黄、金、绿、绿四枚光球浮于之上，灵光之中传出交谈之声。
　　“不知本体如何了。”绿色光球内发出声音。
　　黄色光球：“我们还在，说明本体还未完全消散。”
　　另一枚绿色光球：“叽叽.”
　　“吵死了！”
　　见取声蛊一直叫个不听，绿色光球安抚道：“放心，只要我们还在，你的主人就还有希望。”
　　金色光球：“与其想那么多，不如思考接下来该如何行动。”
　　沉默片刻后，绿色光球才出声道：“嗯本体以三分化灵术将我们分化出来，目的便是在他不在的这段时间替他进行未完的任务，以及为最坏的打算做好布局。”
　　“那么、各自选择马甲吧。”
　　随着话音落下，三枚光球身上的灵光同时一震，开始检索共同的记忆。
　　“明明关于六王之后的剧情很是清晰，为何本体会时常忘这忘那的，以至于发展成这等地步。”黄色光球道。
　　“本体受三魂所限，七情所扰，自然不似我们这般，可以直观的查看全部记忆。”
　　“火影、海贼、哆啦a梦？这.不符合这边的画风啊。”
　　“那就换其他的.有了，就从隔壁棚借三个马甲吧。”

第182章 新局
　　阎王之祸平息，六王之中亨王正在协助龙戬讨伐妖市，媂君一门心思放在男人（御清绝）身上，紫宙闭门锁户，燹王得到凌霄蛮正在商清逸的协助下处理彩绿险磡的能源危机，如今只剩鬼方赤命保持初心仍旧想着征伐苦境。
　　苦境风波迎来了短暂的和平，但天空之上的大陆犹如利剑在悬，再加上古曜坠毁而黑月却在苦境，身负土木晶灵之力的沈逸飞也下落不明，因此素还真等一干正道人士还在疲于奔波当中。
　　好在天上那片大陆虽然看上去摇摇欲坠，但中间仍旧有着一层壁障让双方无法自由穿越。
　　苦境的人进不去，神秘大陆那边的人也下不来，因此双方都不知对方情况，各自暂时相安无事。
　　神秘大陆还有时间处理，但黑月是需要立即解决的事情，为了黑月一事，素还真正在积极找寻其他办法，而玄同也返回森狱查找有关控制黑月的方法。
　　这段时间，论剑海原班人马离开了天疆，牧神与玉稚衣等人留在了天疆，重生后魂体巩固的剑鬼得知沈逸飞的事后流浪苦境四处寻找其下落。
　　步渊亭回到苦境后在原来的旧址上重新建立了总部，新的大本营建立之后论剑海暂时停止了对武林事的涉足，转而全力搜寻沈逸飞的下落以及全力维护那些百姓据点在黑月下的生存。
　　好在有万易商堡与金瓯天朝的资金与物资支持，这些据点短时间内尚可以保持正常运转，但黑月之事一日不解决，对苦境的环境、经济、作物影响都是巨大的，随着时间，物资的消耗，论剑海也无法保证据点内百姓的生存。
　　“主席，还没有他的消息吗？”
　　新渊亭居内，翠萝寒一如往常前来询问，几个月来从不间断，重建论剑海加上心系沈逸飞让她显得颇为憔悴。
　　“暂无。”步渊亭摇头叹息。
　　得到回答，翠萝寒眼中闪过一丝失望，但并没有什么太大反应，因为早已习惯麻木了，这段时间以来唯一的好消息就是玄同带回来沈逸飞还活着的消息。
　　虽然失魂下落不明，但这也说明那日从血茧中胜出的是沈逸飞而非阎王。
　　“或许，没有消息对我们来说也是个好消息。”冷别赋上前拍了拍翠萝寒肩膀以示安慰。
　　在黑月重新降临苦境之后，没多久冷别赋与燕歌行就返回了论剑海，得知事情经过后，两人皆懊悔自己当时没有在场，让好友独自面对与阎王的战斗，心怀愧疚的两人在步渊亭的邀请下目前加入了论剑海，更是顶替了论剑司与评剑司首席的位置，而原来的首席论倾城等人则退居副席留在据点之中维持安定。
　　“我没事。”翠萝寒勉强露出笑容。
　　大家都知道笔划童子的死与沈逸飞的事对她打击很大，于是众人皆不再提及此事，步渊亭岔开话题道：“听手下的人传来消息，苦境中出了一种叫做异识的邪染，据说被感染的人思想会被同化，诸位需要警惕，若觉得自身有什么不适或者发现他人不对劲请及时说明。”
　　“竟有此等邪患，不知是从何处传出？”冷别赋问道。
　　步渊亭想了想道：“据说源头在妖市的罪域，原本有龙戬阻挡妖市与苦境的往来本应该无事，只是不知为何位于苦境的三足天突然大范围爆发邪染，目前可以确定的是蹈足鹤白丁已经被异识侵附，也有传言涉足同样但并未确认，总之大家这段时间大家多多注意。”
　　为了让众人意识到事情的严重性，步渊亭强调了一句：“强如三足那样根基深厚者都难以抵挡侵蚀，我等更需要小心防范。”
　　“我们明白。”
　　这时一名年轻的小剑者走了进来：“见过主席、剑首、两位首席。”
　　这里提一下，不久前翠萝寒暂时接替了沈逸飞剑首的位子。
　　“何事？”步渊亭问道。
　　“近日来因黑月的缘故，涌入据点的流民日益增多，副席不得已只能开辟新的据点进行安顿，但是最近在建设途中新据点遭到了一头强大的邪魔袭击，副席也不是敌手，因此派我前来请求主席援助。”小剑者直接说明来意。
　　由于环境恶劣的缘故，苦境滋生一些实力强大的妖魔倒也不足为奇。
　　“就让我去吧。”燕歌行说道。
　　“那就拜托你了。”步渊亭点头答应。
　　等燕歌行离开后，三人继续交谈一会后便各自分开忙着各自的事情。
　　高峰之上，一名手持折扇的俊俏小生与一名成熟端庄的女子，矗立眺望整个苦境，而在他们不远处一名书生打扮的男子躺在草坪上，胸膛微微起伏，鼻腔发出轻微的鼾声。
　　俊俏男子轻展折扇，嘴角挂着一丝笑容，缓缓道：
　　“功体已经完全稳固，两位，入世的时候到了。”
　　端庄女子面色淡然：“按照约定，黑月之灾由我负责，妖市交给他，而你则暗中处理异识与逆三教之事。”
　　“嗯”俊俏男子点头沉吟，然后转身看向书生道：“事情到了这里，封剑塔想必也快现世了，以你的剑法造诣，有没有兴趣插手此事？”
　　‘呼呼.’
　　没有人出声，得到的回应只有平稳而富有节奏的轻呼声。
　　端庄女子瞥了地上的书生一眼：“伱认为、懒惰的人，会主动给自己揽事吗？”
　　“哈，倒是忘了他的性格。”俊俏男子无奈笑道：“确实无法叫醒一个装睡的人，既然如此，叹希奇日后再行处理吧。”
　　“如此说定，吾便先进行黑月之事。”
　　端庄女子转身离开，走到书生旁时停下脚步，又低头看了假寐的人一眼：“希望，我不会被妖市的人拌脚。”
　　呼.呼.
　　“哼！”
　　重重地哼了一声，女子似嫌弃一般，施展术法形成一只大手捏住取声蛊，化作一抹流光离开了高峰。
　　“叽叽.”
　　等她离开之后，闭眼的书生才开口：“你想好如何除掉异识与逆三教了？”
　　“心中已有腹稿。”俊俏男子笑道：“杀、从来不是本体所愿，护、才是他的目的，既然异识与逆三教喜欢藏于暗处，那便来一手明牌好了，话说，你真的对封剑塔不感兴趣吗？”
　　“我、没剑！”
　　闻言，俊俏男子轻笑一声：“我还要调查那日袭击本体之人的身份，请了！”
　　俊俏男子离开之后，书生缓缓睁开双眼，怔怔地望着破裂与被黑月污染的天空。
　　你们真厉害，马甲已经猜完了，图片放评论区了，没看过金光的道友可以去瞧瞧

第183章 一玥光华映九湘---泰钥皇锦
　　苦境.翠环山。
　　琉璃仙境内，素还真、屈仕途、金银双秀、秦假仙等人皆在，而在他们不远处，一只龙马神兽悠闲踱步，齐天变站在旁边。
　　众人在玉波池旁商讨，脸上皆是无奈之色，显然是遇到了什么难题。
　　“如今黑月悬空导致苦境的环境越来越糟糕了，饶是琉璃仙境有阵法护持我竟也能感受到一丝寒意。”屈仕途说道。
　　“俺老秦亦有此感。”秦假仙紧了紧衣袍，收紧体内的热气。
　　“那是你太弱了，你看我，身不着衣，足不裹履，依然可以健步如飞。”龙马打了个响鼻示范性的跑了几步。
　　业途灵看着秦假仙哆嗦样，赞声道：“是啊是啊，老大你该锻炼了。”
　　“去去去！”秦假仙恼怒的挥了挥手。
　　“我们尚且如此，可想而知，苦境的百姓正处在什么样的艰难环境。”屈仕途叹了一口气。
　　“好在论剑海提前建立了据点，尚能维持，这点不得不佩服那小子有些先见之明。”原无乡难得赞扬一句，当他提到沈逸飞后众人皆沉默了。
　　良久，倦收天打破气氛道：“素还真，对于黑月一事伱可有想法？”
　　素还真轻轻摇头，“若是冷锋决与笔划童子还在，以他们与黑月古曜的契合度，推回黑月不难，但现在……玄同那边若无消息的话，就只能设法尽快找到沈逸飞的下落了。”
　　屈仕途叹了一口气，“只是他就跟人间蒸发了一样，难办啊！”
　　“这有何难？”
　　屈仕途叹息声还未落下，一道声音从五莲台的方向传来，众人齐齐望去。
　　迎面走来一名仪态端庄，风姿绰约的典雅女子，头戴冠饰，一袭蓝色宫装，傲人的身姿，艳而不俗的容颜加上额上一抹桃染，更添几分舒色。
　　“一玥光华映九湘，形犹锦绣祭娥皇。萧然泪竹愁思泯，化作红尘鬓雪妆。”
　　“好”秦假仙张大嘴巴，业途灵接话道：“大啊~”
　　泰钥皇锦脸色一沉，望向两人眼露寒芒，秦假仙没什么感觉，倒是业途灵顿感一股寒意袭来，立刻闭上了嘴。
　　“哼！”泰钥皇锦冷哼一声，收回目光朝众人走去。
　　看着走来的女人，素还真眼中闪过一丝讶异，能够无声无息的穿过翠环山的阵法，要么知晓阵法关键，要么阵法造诣极高。
　　见对方已至身前，素还真停止思考，淡笑道：“阁下方才所言，莫非有办法解决黑月之祸？”
　　不知为何，原无乡见到泰钥皇锦的第一眼莫名心生反感，不满话语脱口而出：“此女来历不明，不请自入，不足为信。”
　　话语落，两人对眼一照，气氛冷凝。
　　就在众人以为要动手之时，却听泰钥皇锦淡淡开口：“我以为，不动的人没有资格质疑行动的人。”
　　说罢，泰钥皇锦抬手指向原无乡。
　　这句话相当于说‘自己没本事就不要质疑有能力的人。’
　　“你”
　　傲然的神态，轻蔑的话语，噌的一下，火气就上来了，原无乡怒眉一挑。
　　素还真抬手示意原无乡稍安勿躁：“来者是客，素某相信阁下不是妄言之人。”
　　闻言，泰钥皇锦撇了一眼原无乡，余光带有三分挑衅，随即玉手轻扬，一抹绿光升起。
　　“这是！”
　　随着波的一声，绿芒消失露出里面的事物原本的模样，见到绿芒中的东西，众人面露惊讶。
　　“叽叽！”
　　禁锢自己的术法突然消失，取声蛊茫然的看了看四周，当看到素还真时，嗖的一下就飞到了他的肩头。
　　“叽叽.叽叽叽.”
　　取声蛊趴在素还真的耳边发出哭唧唧的声音，时不时伸小jiojio指向泰钥皇锦，好似在控诉这个女人有洁癖，不喂它吃饭就算了还不让它在头发里打窝。
　　见到泰钥皇锦竟然能拿出取声蛊，倦收天立刻上前道：“你在何处得到取声蛊，可有见到它的主人？”
　　然而泰钥皇锦却并没有解答他的疑问，给他的只是一张冷颜。
　　见状，以为她在生原无乡的气，倦收天连忙道歉：“抱歉，我为好友先前的态度向你表达歉意，但这个消息对我对很多人来说都很重要，许多人都在盼望着他能够回来，我们也很担心他，阁下如果知晓他的消息，还望不吝告知。”
　　见倦收天态度诚恳，泰钥皇锦语气好转了一些：“他的下落我也不知，虽能肯定他的性命无虞，但他日若是再出现，是否还是你们认识的那个人，希望你们能做好最坏的打算。”
　　“此话何意？”
　　前半句得知沈逸飞目前安全，倦收天松了一口气，但后半句他不明白什么意思。
　　“刻板僵化之人实难与言之。”
　　说我可以，说倦收天不行，一句话，原无乡再次怒上眉梢，撸起袖子就要上前理论，却被屈仕途等人拦了下来。
　　“对方是女人，冷静，冷静啊，银骠当家。”
　　“是啊，根据老秦我的经验，吵架你是吵不过女人的。”
　　这边，素还真安抚好取声蛊后上前打了个圆场：“阁下的意思是，沈逸飞目前的状态有入魔的迹象，甚至有可能成为比阎王更危险的存在。”
　　“不错。”泰钥皇锦露出赞许之色，好似在说，跟聪明人说话就是方便。
　　“入魔吗”
　　素还真沉吟片刻，心里便有了来日应对沈逸飞的计策，入魔对苦境正道来说倒也不是什么难事，对于这种情况他们已经有了丰富的经验。
　　将此事压下，素还真接着道：“虽然找到了木晶灵，但推动黑月需要五大晶灵的力量，现在尚缺土晶灵之力，如此还是绕不过需要找出沈逸飞的下落。”
　　“何须找他。”
　　话语落，泰钥皇锦身上升起淡淡黄色光芒，一股厚重的土行力量透体而出。
　　秦假仙见过土大王的力量，立刻出声道：“这好像是土晶灵的力量。”
　　而素还真身负火元一眼就认出这就是土晶灵之力，捡到取声蛊还能说的过去，但身负土晶灵之力就耐人寻味了。
　　联想到之前沈逸飞从自己这里得到的化身秘法，再加上对方能够无视翠还山阵法，素还真已然明了。
　　这就是你的后手吗？沈逸飞。
　　只是让素还真不解的是，为何会是女性的化身，而他看这具化身性格如此明显，想必观想的十分深刻。
　　是有什么特殊含义吗？素还真没有继续询问。
　　屈士途微露喜色：“如此太好了，不知三天后可否请你到那片大陆之下协助我们将黑月推回森狱。”
　　“自然没有问题，我来此就是为了解决此事，只不过.”
　　“不过什么？”屈仕途好奇问道。
　　众人也静待下文。
　　“你之前神魂遭损，的亏火晶灵之力才得以稳固，若是消耗大量火元来推动黑月”
　　说到这里泰钥皇锦扬袖一指：“素还真，你将步入死关。”
　　惊！惊！惊！
　　泰钥皇锦语判素还真生死，在场众人顿时大惊失色。

第184章 策鬼令出双秀亡
　　琉璃仙境内，泰钥皇锦一语出，众人皆忧。
　　“素还真，她说的可是真的？”
　　听到素还真危险，齐天变立刻丢下河图凑了上来。
　　素还真淡然以笑：“虽有损功体，但应不至于死，不用为我担心。”
　　“我是你的好兄弟怎么能不担心，这个黑球就不能用其他方法处理吗？”齐天变愤愤地看了一眼天上的黑月。
　　“黑月之灾拖一天苦境百姓就受难一天，我意已决，诸位不必再劝。”素还真摇了摇头语气坚定。
　　齐天变张口还要说些什么却被屈仕途打断：“我说齐天变啊，事情已经很糟糕了，你就不要再打岔了，去那边照顾河图去吧。”
　　见众人都是忧愁之色，齐天变很识趣的朝河图走去，但嘴上仍嘀咕着什么。
　　“等我找到我的同修一页书，合我二人之力定能轻松将那黑球打下来。”
　　齐天变的大放厥词众人早已习惯，皆当做没听见。
　　“三天后我会准时前往。”
　　心知素还真下定决心，泰钥皇锦便欲告辞离开。
　　见她要走，素还真起身相送：“敢问阁下芳名。”
　　“泰钥皇锦。”
　　说罢，罗袖一扬，泰钥皇锦负手离开。
　　看着泰钥皇锦的背影，原无乡撇了撇嘴。
　　倦收天注意到原无乡的表情，不解道：“好友好像对此人颇有成见。”
　　何止是颇有成见，不知道的还以为这俩有仇呢。
　　众人闻言纷纷把目光放到原无乡身上。
　　“我只是看不惯她那傲气凌人的姿态罢了。”
　　随意回答一句，原无乡转身朝着琉璃仙境外走去。
　　见原无乡要离开，倦收天追上问道：“好友要去哪里？”
　　“去找个能吵架的人，你不要跟来。”
　　倦收天无奈摇了摇头，回头与众人继续商讨黑月之事的细节。
　　不远处的齐天变对着河图道：“我倒是觉得她很好啊，人美名字也美还有能力解决黑月。”
　　河图打了个响鼻：
　　“怎么？伱想骑她？”
　　离开琉璃仙境后，原无乡来到论剑海，正好遇到外出归来的燕歌行。
　　“是原无乡。”燕歌行上前打了个招呼。
　　“我是来找翠萝寒的，她在吗？”原无乡说道。
　　“不清楚，我刚回来，先进去再说吧。”
　　两人一起进入论剑海内部，简单交谈几句，原无乡在步渊亭那里见到了翠萝寒。
　　“可否借一步说话？”原无乡对翠萝寒道。
　　“随我来。”
　　两人来到偏殿后，翠萝寒问道：“有什么事不能当众说吗？”
　　“有关沈逸飞的消息。”
　　原无乡一开口，翠萝寒就急切道：“你有他的消息？”
　　“且听我说。”见到翠萝寒那黯然的眼神重新闪起光泽，原无乡也不拐弯抹角，当下就把从泰钥皇锦那里得到有关沈逸飞的消息说了一遍。
　　原无乡只说了沈逸飞暂时安全，有入魔危险的话他没有说。
　　“此人手持取声蛊，身负土晶灵之力，必然与沈逸飞有着莫大关联，她虽然说不知沈逸飞下落，但我觉得她必定有所隐瞒。”
　　得知沈逸飞目前安全，翠萝寒心口的大石放下了一大半，但一想到又多了一个女人，不禁有些郁闷：“多谢你特地前来告诉我这个消息，不知可有那位姑娘的下落，我想亲自会一会她。”
　　见翠萝寒眼中多了一些其他情绪，原无乡道：“三天后，她会在与阎王大战的地方帮助推回黑月，届时你可以前往与之一会。”
　　希望泰钥皇锦能够转移翠萝寒的注意力，让她重新振作起来吧。
　　说完原无乡便告辞离开了论剑海。
　　三天后。
　　与阎王战斗的地方已成了一片废墟，今日六人齐聚。
　　素还真对着金银双秀道：“接下来就劳烦两位为我们护法了。”
　　“放心施为吧。”倦收天道。
　　后顾无忧，素还真看了看泰钥皇锦与漂鸟、紫鷨二人：“开始吧。”
　　话语落，素还真拂尘一扬，率先祭出火元，紫色火焰化作一道光柱射向黑月，其余三人见状亦效仿施为。
　　四道光柱射向天空。
　　最后取声蛊滴溜溜一转，嘴巴鼓起，喷出一道绿光射向黑月。
　　五大晶灵之力齐聚，黑月在这股浩瀚之力下，缓缓开始移动。
　　“众人齐力将黑月推回森狱。”
　　素还真轻喝一声，四人加大晶灵之力的输出推动黑月朝着葬天关移动，取声蛊鼓动嘴巴也使出了吃奶的力气。
　　最终在众人齐心协力的努力下，黑月被成功的推回了森狱，随着黑月离境，阳光回暖大地，苦境再次恢复生机。
　　“终于解决了黑月之祸，太好了。”
　　原无乡与倦收天两人走上前来，众人脸上皆是喜色。
　　就在此时，两枚令牌飞入，落在双秀脚下。
　　同时一黑一白两道身影以快至不可眨眼的速度入场，两道剑光一闪而过，只转瞬之间便已摘下原无乡与倦收天的首级。
　　“原无乡啊，倦收天呐！”
　　两道无首身体轰然倒下，素还真目眦欲裂，拂尘一扫，缠斗玉琉猿与魔剑狼。
　　“休走。”
　　漂鸟等人见状也出手援助。
　　而泰钥皇锦则捏着取声蛊退至一边，丝毫没有参与的想法，甚至刚才魔剑狼从她身旁掠过之时，她还侧身让了一下。
　　“猿狼面具竟然是洛子商与白衣剑少。”
　　出场的不是刀猿剑狼，这让一旁看戏的泰钥皇锦有些惊讶，随即便猜测出可能是时间提前了导致原本的刀猿剑狼还未出师。
　　就在泰钥皇锦专注看戏之时，一道倩影入场，同时发出一声娇喝。
　　“贼人，偿命来！”
　　见到来人，泰钥皇锦眼神一凛，随即施展术法隐去身形，悄悄离开。
　　对于翠萝寒的安全，她倒是不担心，反正只是演戏而已。
　　三日前原无乡还上论剑海传达消息，却不曾想再相见，他与倦收天双双身首异处，翠萝寒怒不可遏，暂时忘却了泰钥皇锦与来此的目的。
　　九霄灵剑挥洒间，凌厉剑气配合众人围杀玉琉猿与魔剑狼。
　　面对四人围攻，玉琉猿与魔剑狼对视一眼，自知不是对手，两人合招瞬出。
　　“魔吞、”
　　“天邪流。”
　　双宫合招短暂击退众人后，玉琉猿与魔剑狼不再恋战，提着双秀首级化光离开。
　　“别想走。”
　　翠萝寒提剑就追。

第185章 异榜现世
　　就在翠萝寒欲追贼人之时，素还真适时的一声闷哼，吐出一口鲜血吸引了她的注意。
　　“你受伤了？”
　　见素还真呕血，翠萝寒只得放弃追击，来到他身边开始把脉。
　　片刻后，翠萝寒迟疑道：“你的功体.”
　　“无碍。”
　　素还真抽回手摇了摇头：“对了，你怎会来此？”
　　“日前，原无乡和我说武林出现一名和沈逸飞有关的女子，于是我便来此了。”说着，翠萝寒看了一眼地上原无乡的尸首叹了一口气。
　　“原来如此。”
　　素还真四下看了看，果然，泰钥皇锦已经消失，于是擦干净嘴角的血渍后，便抱起倦收天的尸首。
　　双秀惨亡，此时翠萝寒也没有心思去追那名与沈逸飞有关的女子，于是上前准备抱起原无乡的尸体。
　　“我来帮伱，咦，这是？”
　　翠萝寒弯腰之时发现一枚奇怪的令牌，露出疑惑的表情。
　　“策鬼令。”
　　素还真目光看了过来，“相传武林中潜藏一股黑暗力量，叫做魔吞不动城，而这策鬼令就是他们的标志，据说接到策鬼令者不出十日必将沦为不动城的一魂。”
　　“好狂妄的组织。”翠萝寒冷哼一声。
　　“先将原无乡倦收天的尸首带回去安葬吧。”
　　没有多做解释，素还真抱着倦收天的尸首转身离开，翠萝寒等人紧随其后。
　　成功躲避翠萝寒的泰钥皇锦独自一人在荒野行走。
　　“接下来就等与他汇合了。”
　　处理完黑月之灾后她的下一步动作需要与那条鱼联手才有把握。
　　四下看看后，泰钥皇锦来到一处瀑布下一边欣赏风景一边等待。
　　至于同伴能不能找到这里，她并不担心，三人同出一源，彼此有着强烈的感应，除非被特殊手段隔绝，否则三人之间想找到彼此非常容易。
　　一直等了两天，没有等到要等的人，却等来了一个意外的身影。
　　“终于找到你了。”
　　听到这熟悉的声音，泰钥皇锦脸色微变，但很快便恢复平静转身问道：“你是何人，找吾何事？”
　　“我没有恶意，我只想跟你打听一下沈逸飞的下落。”
　　泰钥皇锦本想拒绝，但看到翠萝寒那哀求的眼神却沉默了，到嘴的话说不出口，她那怼人的本事似乎无法对这姑娘施展。
　　“求求你了。”
　　沉默良久，泰钥皇锦拿出一卷画卷递了过去。
　　翠萝寒不明所以接过打开一看，发现画上是一名嘴角含笑，有些婴儿肥的男子画像。
　　有些不明所以，还未等她询问就听泰钥皇锦解释道：“我说不知你肯定不信，你若真想知道沈逸飞的下落就去寻找此人，他或可帮你。”
　　“他叫什么名字，我该去哪找他？”
　　“沧海一粟.寄鲲鹏，近期多留心武林自会有他的消息传出，我只能帮到这，你走吧。”说完，泰钥皇锦背过身子不再出声。
　　翠萝寒本想问她和沈逸飞是什么关系，但看对方那生人勿近的模样，张了张嘴憋出了一句：“谢谢！”
　　随后翠萝寒卷起画卷便离开了这里，虽然她还有很多问题，比如她为何会有取声蛊，为何身负沈逸飞的土晶灵之力，但对方不愿意说，翠萝寒也只能作罢。
　　身后传来悉悉索索的声音，随后便没了动静，过了好一会儿，泰钥皇锦僵硬地转过身子，确定翠萝寒已经离开后长舒了一口气。
　　公开亭，公开亭，沉寂已久无人问津的公开亭，今日一道人影踏着萨萨脚步来到。
　　只见来人走到公开亭下后从腰间摘下一卷玉简，轻轻一抛。
　　玉简升空灵光大放，外形瞬间变大数百倍，同时一道波纹扩散方圆数百里，仿佛是在向世人宣告此地异象。
　　旋即，巨大的玉简缓缓铺开，从右到左第一列的玉简开始浮现字迹。
　　【异识阴谋榜】
　　紧接着第二列。
　　【鹤白丁，身份：三足之一，蹈足，乃异识晶元感染者。】
　　异榜升空后，来人右指并剑向天一指，一道无匹剑意融入玉简之中，做完这一切之后来人转身朝着雪严港的方向走去。
　　“玉笔难图，千篇离骚，入世不踏沧桑路，出尘不落槁朽苏。别离书卷，人海泛渡；闲时舞剑点飞霜，谁人疏狂？自在如吾，一诗一剑定风波。”
　　异识的出现，却尘思深知自己有着莫大的责任，因此入世以来一直在处理异识感染之事，然而因蹈足感染的原因，风波波及到了三教之中，目前儒道两教在蹈足的挑拨下一致认为佛门欲吞三教本源。
　　因此他的佛友，别离禅发信召他回归一际云川，而为了此事，却尘思也不得不暂时放下好友与异识之事。
　　返回途中，忽感应到天边传来异象，异象离自己很近，却尘思没有多想便前往一探。
　　“异象的源头就在这里，嗯？是公开亭，进去一观。”
　　此时，一名书生打扮的男子从公开亭内走出，却尘思本欲询问情况，然，呼吸间，书生的身影便已与他擦肩而过，越来越远。
　　“剑意内敛，身法精妙，绝顶高手。”
　　赞叹一声，却尘思不知对方为何跑这么快，无奈只能自己前往探查。
　　进入公开亭，却尘思看到天空漂浮的巨型玉简也是愣了愣。
　　“异识阴谋榜，蹈足，异识晶元感染者。”
　　念着榜上的字，却尘思笑了笑，好友鹤白丁被异识感染现在可以说已经人尽皆知了，也就儒道那些好像出门忘了带脑子的人才不信，仍然以为是谣言。
　　仔细检查了一番异榜，发现没什么异样后，却尘思便打算离开。
　　“或许是有人想要借此出名吧。”
　　就在却尘思准备离开之时，异榜再次发出一道波纹，同样扩散数百里。
　　同时玉简的第三列开始浮现字迹。
　　【别离禅，表面身份：苦境佛者，真实身份：九轮天使者.沉沦，乃九轮天侵略苦境的先驱，潜藏的阴谋家。】
　　一开始还是正常的信息，却多了一个真实身份，从那开始，却尘思就瞳孔放大逐渐转为震惊。
　　继续等了片刻，见玉简没了动静后，却尘思匆匆离开了公开亭。
　　苦境，一名俊俏男子在林中行走，手中折扇轻摇，嘴角微微扬起的笑容让人如沐春风。
　　“女子，杀父仇人。”
　　“本体直接与间接杀的人确实不少，但有名有姓能为不凡者却寥寥无几，玄膑、玄离、天疆三孽，最后就是阎王。”
　　将条件列出来后，寄鲲鹏开始分析：“这些人应该都没有女儿才是，排除掉这些人那么结果显而易见，要么是哪些名不经传的炮灰角色中有人生出了一个人中龙凤，要么就是本体前身造的孽。”
　　“第一个太多太杂，难以查证，先排除。”
　　“如果是第二个，嗯.会是你吗？”
　　“平朔新月王之女，煅云衣。”
　　就在寄鲲鹏思考之时，天空一道波纹扫荡方圆。
　　“动作挺快的嘛。”
　　寄鲲鹏微微一笑，旋即，收起折扇朝着一个方向走去。
　　来到沈逸飞被袭击之处，寄鲲鹏一眼便看到一柄沾着血迹的长剑。
　　走过去将长剑捡起来仔细瞧了瞧，寄鲲鹏摇了摇头。
　　“这么重要的凶器都能遗失，是不专业还是自信那一剑本体必死呢？”

第186章 持之不败
　　紫宙晶渊，自阎王败亡后便封山锁门，不见外来之客，今日一道陌生人影来到。
　　“来者止步。”
　　一名女铸客从不工山内部走出。
　　寄鲲鹏看向来人，对方长着一张可爱的面容，身材却十分的壮硕，手臂上肌肉轮廓明显。
　　面容与身材十分不符，看上去就像一个苦境版的金刚芭比。
　　收回目光，寄鲲鹏和煦一笑：“在下沧海一粟.寄鲲鹏.”
　　不待说明来意，却听女子直接道：“不工山已封山，请回吧。”
　　闻言，寄鲲鹏敲了敲手中折扇，一脸遗憾：“哎呀~本想替不工山阻止一场灾难降临，现在看来只能任其发展了。”
　　说完寄鲲鹏转身欲走。
　　“一派胡言。”女铸客满脸不信与怒容。
　　就在此时，一道声音凭空响起。
　　“骁娥，请贵客进来。”
　　寄鲲鹏停下脚步，转身看向对面姑娘，脸上扬起一股若有若无的笑意。
　　“哼，跟我来吧。”
　　这名叫做骁娥的铸客冷哼一声，掉头往不工山内部走去，寄鲲鹏没有在意她的态度，跟着她一起走了进去。
　　紫衍神殿内，一名铸界巨手端坐王座之上，静待来客。
　　“钜翁，人已带到。”
　　骁娥对着王座上的人恭敬的行了一礼。
　　“你先下去吧。”紫衍神钜对她挥了挥手，待她离开后才开口问道：“你说紫宙将有灾难，不知这灾从何而来？”
　　寄鲲鹏折扇轻展，缓缓说出：“论剑海与中原正道。”
　　“哈哈哈！”
　　却听紫衍神钜大笑三声：“我虽为六王之一，但从未侵略苦境一分一毫，正道之人有何理由对紫宙出手？”
　　“要知道燹王也是六王之一。”
　　钜王看向寄鲲鹏眼神中充满压迫与犀利。
　　寄鲲鹏知道这老狐狸在指燹王不仅是六王而且还是侵略者，只听他笑道：“不知钜王可知武林现在盛传的救世主是谁？”
　　两人交谈间，在钜王身后的偏殿中，一名俏丽少女贴着耳朵仔细聆听，当听到救世主时，少女脸色微微变动。
　　“吾被困久已，如今更是封山锁户，恕老夫不知。”紫衍神钜不动声色道。
　　寄鲲鹏早有所料，淡然道：“那就让寄某向钜王说明个中缘由吧。”
　　随即便开始了胡说八道模式。
　　“长话短说，这名救世主从妖市回来之后倾尽论剑海全力诛杀阎王，最终在付出数千剑者与两个儿子的性命后终于灭掉了阎王的肉身，但阎王意识难以磨灭，最后他选择以自己肉身封印阎王意识，却在压制的途中被令徒偷袭，以至于走火入魔，下落不明。”
　　“偷袭论剑海剑首，至其陷入入魔危机，我想无论如何，紫宙需要给苦境一个交代。”
　　事虽然是这个事，但过程却有些出入，不过个中细节紫衍神钜自然不知。
　　听完讲述紫衍神钜冷哼一声：“这只是你的一面之词。”
　　“若要人不知除非己莫为。”寄鲲鹏一挥折扇，一柄纤细长剑出现在大殿之上，正是煅云衣那日行凶后遗失的佩剑，“钜王不会真以为神不知鬼不觉吧？”
　　见到这把剑，紫衍神钜沉默不语，其实煅云衣做的事他心知肚明，但紫宙晶渊经过动荡之后他的徒弟已经所剩无几。
　　而在六王入世以来，苦境的强者就如竹笋般冒出，紫衍神钜现在无心霸业，他现在只想保住这仅存的徒弟。
　　良久之后紫衍神钜开口道：“伱有什么条件？要我交出徒弟？”
　　终于承认了，寄鲲鹏此来主要就是为了解决这个后顾之忧，他倒是没想过拿煅云衣如何，毕竟本体的前身确实有愧与她。
　　“只要令徒能够放下仇恨，紫宙从今以后与论剑海合作，此事就此翻篇，钜王以为如何？”
　　提出要求，寄鲲鹏抬头看向紫衍神钜，等待他的回答。
　　然而紫衍神钜没有立刻回答，而是反问道：“你能代表论剑海？”
　　寄鲲鹏微微颔首，轻吐二字：“可以。”
　　“好，本座答应你。”
　　交涉完成，寄鲲鹏拿出一张图纸道：“除此之外寄某还想请钜王帮我打造一柄剑。”
　　紫衍神钜抬手一招，图纸自动朝着他飞去。
　　仅扫了一眼，便道：“三天后来取便可。”
　　“如此，寄某三天后再来，请。”
　　道了一声请，寄鲲鹏便离开了紫宙晶渊。
　　寄鲲鹏离开后紫衍神钜对着空气喊了一声：“云衣。”
　　一名少女从他身后的偏殿走了出来。
　　少女行了一礼后恭敬喊道：“师尊。”
　　“你都听到了？”
　　“想不到他竟然没死，只是失踪，还真是命大。”煅云衣满脸恨意。
　　“从今以后你不得对论剑海之人再有所动作。”紫衍神钜淡淡道。
　　“师尊。”
　　煅云衣自然不情愿，奈何紫衍神钜不给她说话的机会。
　　“下去吧。”
　　“是，弟子告退。”
　　看着煅云衣离去的身影，紫衍神钜内心叹息。
　　这位弟子受仇恨蒙蔽太久了。
　　三天后，寄鲲鹏依约前来。
　　“如何？我依照你的要求锻造出的这把剑，并且还在其中加入了最后一枚孕元剑种，此剑若在一名顶尖剑者手中，能可提升其至少三成战力。”紫衍神钜神色傲然，对自己的手艺有着相当的自信。
　　紫衍神殿中，看着手中这把和印象中相差无几的长剑，寄鲲鹏赞叹：“钜王手段，名不虚传。”
　　“既然你满意，那便给这柄剑取个名字吧。”紫衍神钜道。
　　“就叫、持之不败吧，请！”
　　说罢，寄鲲鹏提着长剑离开大殿。
　　“持之不败！”
　　看着寄鲲鹏离开的方向久久不语，许久后，紫衍神钜大笑：
　　“好名字，好气魄，好自信，本座期待它的故事。”
　　却尘思一路风尘仆仆地赶回，来到一际云川外，调整了一下表情后走了进去。
　　入内便见到了别离禅。
　　“佛友如此着急召我回来，不知所谓何事？”却尘思问道。
　　“儒道认为我佛门欲私吞三教本源，因此他们希望我们交出三角本源，对此你怎么看？”别离禅问道。
　　“三教本源由三教衔令者保管，如今交接期限未到，何来私吞一说？”却尘思一边说一边观察这位许久未见的佛友，然而却并未看出什么异状。
　　“确实是这样没错，但儒道两方现今满脑子认为我们佛门私吞本源，若不拿出什么说法，只怕冲突将会扩大。”别离禅无奈说道，面露担忧模样。
　　可能是心中种下怀疑种子的缘故，别离禅这话一出，却尘思就觉得他有所图谋，于是不动声色道：“佛友以为该如何？”
　　“为今之策，我认为应该请出十佛出面澄清方能化解干戈，十佛的下落只有你知晓，这也是云川请你回来的原因。”
　　却尘思想了想摇头道：“不妥，当初三教选择对衔令者的行踪保密就是为了防止三教本源被有心人所夺，如今贸然泄露十佛行踪恐会陷他于危难之中。”
　　“但佛门若无表示，儒道恐怕不会善罢甘休。”
　　别离禅句句不离十佛与本源，却尘思心生警惕，于是岔开话题道：“此事稍后再提，久未回归我先去见一见云川其他佛友。”
　　说完，却尘思往云川深处走去。
　　别离禅望着却尘思离开的方向，眼神闪烁。
　　他察觉到了却尘思和以往不同，今日见面似乎有所警惕。

第187章 骚男入世，出手画桥
　　苦境暗潮涌动之时，另一处地界，深海主宰收复妖市的行动也在稳步进行，在千玉屑、陆淑，魔弗罗飒溘斯的协助下，再加上金瓯天朝的支援，深海主宰连战连捷，势如破竹。
　　妖市大致分为，死物孩集、庸流平寓、天厦名流、独门楼、罪域、魔息山这几个地界，而龙戬不愧是当年掌管妖市军权的顾命大臣，在这些助力下短短时间就已经攻下了妖市的死物孩集与庸流平寓，拿下了妖市目前掌控地域一半的版图。
　　而以战栗公为首的这边则据守天厦名流与独门楼呈分庭抗礼之势。
　　一山不容二虎，决战时刻，将启。
　　临时建立的大殿之上。
　　“主宰，罪域已答应协助我们对付战栗公。”千玉屑出使罪域回归带来了一个好消息。
　　“太好了，有了罪域相助，吾皇消灭战栗公势力将指日可待。”一旁提百万一记马屁脱口而出。
　　站在他身后的魔弗罗与飒溘斯两人沉默不语。
　　“很好，发战帖给战栗公，三日后，血唇码头，决一死战。”
　　“吾等遵命。”
　　大令一下，众人纷纷下去动员将士，陆淑则护在龙戬身边担任贴身护卫的角色。
　　对于下属龙戬也是十分关切：“你也下去休息休息，养精蓄锐以待接下来的大战吧。”
　　“多谢主上，陆淑不累。”陆淑摇了摇头，然眼中却闪过一抹担忧。
　　龙戬心细，察觉到她的眼神，便宽慰道：“苦境那边传来消息，沈逸飞虽下落不明，但暂无生命危险，你且宽心。”
　　说着龙戬叹息：“唉，出于情分我本该前往相助，奈何还未动身大战便已结束了。”
　　“这与主上无关，是他动作太快了。”陆淑语调平缓道：“待妖市事了，我便前往苦境寻他下落。”
　　“虽然不想你离我而去，但对于伱的决定，龙戬不会阻拦。”
　　“多谢主上。”
　　聊着聊着，龙戬突然想到那日沈逸飞身边除了琴箕之外还有一名女子和他关系匪浅的样子，以为沈逸飞风流成性，便担忧道：“你对他有.”
　　“他对我有恩，算是另一个改变我人生轨迹的人，答应留在他身边报答是我的承诺，陆淑此生心只属一人，主上不要歪想。”
　　“咳咳、那就好，那就好。”
　　闻言龙戬便放下心来。
　　三日后，血唇码头。
　　两军对垒，军将林立，战氛肃然。
　　“今日一战，决定妖市未来。”
　　龙戬一语落下，率先冲阵，一挑禁声之章.战栗公，双方撼掌猛接，戟爪交击，尽显王者能为。
　　而另一边，魔弗罗与飒溘斯分别卯上辉煌与冥宰傲因，千玉屑引战轩辕角，陆淑手持杀戮之赎化身为杀戮机器，无情收割捕怪与甲士的生命。
　　战斗胶着之时，狠厉刀气强横入场，罪域大军来到。
　　有了罪域协助，战栗公一方节节败退，同时罪域首领裁罚者加入王者战场，与龙戬合力围攻战栗公。
　　面对两人进攻，战栗公顿感压力，只能转攻为守，以待变机。
　　罪域人少，每拖一刻便有人员伤亡，不欲久战，裁罚者大喝：
　　“速速拿下战栗公。”
　　裁罚者率先祭出极招。
　　“掣夜刀雷.裁杀。”
　　龙戬同时祭出极招以应。
　　“洪焰吞戬怒回天。”
　　“八风战栗。”
　　战栗公见状不敢大意，双手化爪，邪能化刃似要撕裂一切。
　　三人极招同出，轰然一爆，却见。
　　战栗公的利爪直接刺进裁罚者的腹部，而龙戬的焚天戟也从裁罚者后背破胸而出。
　　“你们.我恨呐！”
　　裁罚者凝聚一生怨气化为一声怒吼，吼完气绝身亡。
　　“所有人围杀罪域罪者。”
　　战局丕变，战栗公一声令下，双方大军转而围剿罪域，失去裁罚者领导，片刻，罪域大军便死伤殆尽，只有死亡角与血无价两人凭借矫捷身手逃离战场。
　　这一战，龙戬与战栗公合谋，设计剪除罪域势力。
　　战斗结束，被罪域将士鲜血染红的血唇码头，此刻名副其实，两位王者再度会面。
　　“剪除了罪域这个变数，接下来就是你我之争了。”
　　战栗公冷声道：“今日双方都有损伤，暂且罢兵，来日一决妖市主位。”
　　“好。”
　　龙戬大手一挥，众军士在千玉屑等人的带领下开始回营。
　　就在此时，原本已经转身的战栗公突然一掌打在龙戬后背。
　　噗！
　　龙戬反应不及，顿时受创。
　　“主宰。”
　　“主上！”
　　千玉屑与陆淑及时反应，迅速来到龙戬身旁将他护住。
　　“战栗公，你”龙戬指着战栗公满脸怒容。
　　“兵不厌诈，你太天真了。”
　　战栗公大笑一声，“众人合力剿灭反叛势力。”
　　话语落，辉煌与冥宰傲因率军回击，双方再度战在一起，猝不及防下，龙戬一方损失惨重。
　　除士卒大量死伤之外，因龙戬身受重伤，战力大减，战场之上无人可用掣肘战栗公，而提百万更是为护千玉屑而死在了轩辕角的刀下。
　　提百万一死，魔弗罗与飒溘斯身上的缔约禁制消失，两人心思顿起，直接不顾众人性命化光离开了战场。
　　而战栗公等人也未阻难，对方减少两员大将，他也乐得所见。
　　辉煌与冥宰傲因的战力本就强过千玉屑等人一截，魔弗罗与飒溘斯一走，这两人更是无人制衡。
　　仅一个妖籁的时间，龙戬、千玉屑与陆淑三人便已深受重伤，难有再战之力。
　　“是我连累了你们。”受伤的龙戬一脸歉然与懊悔。
　　三人合在一起堪堪抵挡战栗公等人的进攻。
　　“千玉屑这条命是主宰给的，陆淑，等下我来断后，你护送主宰离开。”
　　绝境之下，为求恩人生机，千玉屑心存死志，决意断后。
　　“还是我来断后，你带主上走。”生死之间，陆淑尽显巾帼气魄。
　　“不可，岂能让你们为我送命。”
　　三人争执间，码头那边响起一声轰咔的船只停靠之声，随即一道慵懒诗声传来。
　　“玉笔难图，千篇离骚。”
　　一双脚步走在染红湿润的土地上，踏血而来。
　　“入世不踏沧桑路，出尘不落槁朽苏。”
　　来人周身剑气环绕四射，每走一步，便有数十名捕怪被剑气绞杀。
　　“别离书卷，人海泛渡；闲时舞剑点飞霜，谁人疏狂？
　　自在如吾，一诗一剑定风波。”
　　莫离骚迈着不紧不慢的步伐，一步一步来到战场中央，突来的变故让战斗的双方不觉停下了争斗。
　　战栗公与龙戬等人望着这名海外来的陌生面孔，各自心生警惕。
　　“看来吾、来的正是时候。”
　　莫离骚环顾四周一眼，抬手将地上的一柄普通铁剑吸入手中。
　　旋即，长剑一横，出手便是：
　　“烟柳画桥。”
　　众所周知，他只会画桥～

第188章 九叔剩一碗露珠
　　“烟柳画桥。”
　　莫离骚长剑一横，一股带着书卷气息的剑意升起。
　　长剑轻挥，诡异波纹跨越时间与空间，扫向冥宰傲因。
　　冥宰傲因只觉一阵轻风吹过，然后就感觉不到下身的存在了。
　　扑通。
　　“啊！”
　　一声哀嚎，冥宰傲因瞬间矮了一截，低头一看。
　　双腿已然分离。
　　震撼一幕惊骇在场众人，战栗公微微一愣，回神后果断大喝：
　　“退。”
　　撤退话语一出，战栗公头也不回的化光离开，情况容不得他犹豫，一剑废掉冥宰傲因，关键他根本没看清对方是如何做到的，战栗公有预感，如果对方针对的是他，下场不会和冥宰傲因好多少，不是他实力太差，而是对方武学实在诡异。
　　同时战栗公也决定在摸清楚此人路数之前，不会与之正面交手。
　　战栗公一走，剩下的捕怪士气大减，没抵挡多久便兵败如山倒，很快便被杀的丢盔卸甲。
　　见事不可为，轩辕角看了看自己那些被屠戮的手下们，牙一咬，狠心离开。
　　辉煌判神殛亦是如此，不过他在离开之前念有一丝旧情，以极快的速度冲向冥宰傲因，想要拉他一起。
　　就在判神殛即将伸手碰到冥宰傲因之时，不远处传来令人心悸的熟悉声音。
　　“仙舞.神虹开道。”
　　这如死神催命般的声音，吓得他身形一顿，没有哪怕一丝丝犹豫，直接调转遁光离开。
　　留下一脸绝望的冥宰傲因。
　　而这边，莫离骚见有人试图带走冥宰傲因，准备施展剑招阻拦，只见他高举长剑，将剑气灌入剑身。
　　嗡~
　　铁剑发出微微的震动声，随即越来越强烈，似要脱手而出。
　　在剑招将成之刻，只闻‘咔嚓’声响。
　　剑身应声而碎，剑招随之消散，崩碎的铁片四散，射中几个正在撤退的倒霉蛋。
　　看着手上光秃秃的剑柄，莫离骚呆了呆。
　　“阔惜了。”
　　以一己之力杀败战栗公大军，风骚之姿，妖市古往今来。
　　战斗结束，龙戬撑着伤体来到莫离骚身后抱拳道：“感谢相助，不知阁下尊姓大名。”
　　“剑雅.莫离骚。”
　　扔掉剑把子，莫离骚转身回应。
　　不知为何，这个人明明强的离谱，但龙戬觉得他有些不太聪明的样子，摇摇头驱走脑中奇怪的想法，真诚道：“不知阁下此时来妖市所为何事，若有需要，龙戬必定全力相助。”
　　“唔！”
　　莫离骚想了想，突然上前牵住陆淑的手，拉着她朝冥宰傲因走去。
　　龙戬与千玉屑看着莫离骚，不知他要做什么。
　　见这魔鬼朝自己走来，冥宰傲因面如死灰。
　　锥心的疼痛从下体传来，额上冷汗直流，疼痛倒不算什么，真正让冥宰傲因恐惧的是面前这人的诡异手段，毫无察觉，根本无法防备。
　　陆淑也是一脸疑惑。
　　莫离骚伸手在腰间摸索了一阵，然后摸出了一把匕首，交到陆淑手中，说道：“这是他的承诺。”
　　闻言，陆淑微微一怔，眼角莫名地湿润了起来。
　　拿着匕首来到冥宰傲因面前。
　　“能死在你手里，我也死而无憾了。”看着高自己一截的陆淑，冥宰傲因惨然一笑。
　　寒芒一闪，鲜红的血液喷出结束了妖市冥宰的一生，亲手了结仇人，陆淑脸上闪过一丝释然，轻声道：“谢谢你。”
　　“你的愿望达成了，接下来妖市交给吾即可，伱回苦境吧。”莫离骚将一封信交给陆淑后便朝龙戬走去。
　　走到龙戬面前，莫离骚道：“九叔会离开妖市，接下来由我接替她协助你收复妖市。”
　　说完，莫离骚发现大家都用奇怪的眼神看着自己，于是道：“怎么了？”
　　龙戬轻咳一声道：“没事，我与阁下素未蒙面，请问为何要如此助我？”
　　龙戬知道世上没有免费的午餐，路见不平拔刀相助倒也罢了，但是拔刀之后还愿意追随那就让人疑窦了，而且这人看着多少有点毛病的样子。
　　“受人所托。”
　　“何人？”
　　“沈一碗。”
　　龙戬与千玉屑对视一眼，脸色越发的古怪起来。
　　千玉屑道：“你说的可是沈逸飞？”
　　“是他，怎么了？”
　　见莫离骚仍然不觉，千玉屑指了指远处看信的陆淑，提醒道：“没事，记住这个名字，另外她叫陆淑不叫九叔。”
　　闻言，莫离骚恍然：“哎呀，我对记人名这件事有很深的障碍，抱歉了，露珠姑娘。”
　　千玉屑无语，同时心中纳闷，那小子从哪找的人？
　　“原来是他让你来的，这里不是说话的地方，先回庸流平寓再谈吧。”
　　熟人介绍，龙戬心中大喜，戒心立马放下了大半，对于沈逸飞的援手，他现在已经接受的心安理得了，反正人情已经欠太多了。
　　另外有这么一个深不可测的高手加入，后面对上战栗公的胜算将会更大，龙戬也无法拒绝。
　　这时，陆淑看完信走了过来：“主上，我需要回苦境协助他行动。”
　　“是沈逸飞让你回去？”千玉屑问道。
　　陆淑摇了摇头：“他叫我前往协助一个人。”
　　“既然如此你便去吧，保重。”
　　“诸位，请。”
　　目送陆淑乘船离开后，三人领着剩下来的士兵返回了庸流平寓。
　　庸流平寓的临时大殿上。
　　龙戬对着莫离骚道：“对于战栗公，你有什么计划。”
　　“待你伤好，直捣黄龙。”莫离骚对着龙戬说道，直接无视了千玉屑。
　　闻言，龙戬想了想，点头道：“可以一试。”
　　以他的实力加上此人，合二人之力确实有机会强杀战栗公，这样也可以减少一些不必要的伤亡。
　　另一边，返回皇殿的战栗公开始思考对付莫离骚的方法。
　　莫离骚的手段让他心悸，因此在没有弄清楚对方的武学特性之前，战栗公不打算正面与之对抗。
　　但想要摸清楚对方的手段则需要人手不停的试探，而以那人今日展现的实力来看，一般人还不行，得要有一定实力的高手才行。
　　想到这里，战栗公心下决定，起身前往黑宫无间殿，准备以阴阳复生的秘法复活他潜藏的底牌。
　　【三阙】
　　黑宫无间殿内，战栗公施展秘法，无数死气冤魂汇聚，三扇墙门翻转露出三具尘封依旧的尸身。
　　随着死气与魂力灌入，三阙双眼齐睁，死亡已久的人在秘法的帮助下重新醒来。
　　“吾等参见太上爷。”
　　看着复活的三阙，战栗公放声大笑：“很好，你们将再次追随我的脚步征战天下。”
　　然而下一刻，战栗公脸色大变，无间殿外，杀声震天。

第189章 卑鄙小人，混合双打
　　苦境。
　　鬼方赤命拜访彩绿险磡后便欲回红冕边城，阎王的败亡加上方才燹王的拒绝，让他十分不爽。
　　昔日说好的六王开天，如今只剩他一个，这叫什么事？
　　一脸阴沉的鬼方赤命行走在荒野之上，来到中途。
　　一个女人背对着他站在大路中央，观对方背影，身姿妙曼，引人入胜，但鬼方赤命何许人也，女人只会影响他争霸天下的脚步，自然不感兴趣，随意看了一眼便继续前行。
　　脚步一踏，地陷流沙阵法瞬间启动，鬼方赤命双脚陷入流沙之中，身形无法动弹。
　　“好胆。”
　　心知对方是针对自己而来，鬼方赤命怒喝一声，想要提元挣脱束缚，就在他刚刚凝聚元功之时，一枚巨大的火流似陨星一般落下。
　　无奈鬼方赤命只能用刚刚凝聚的元功击散天上的火流星。
　　轰然一掌，流火散落四方，部分火星滴在鬼方赤命身上发出滋滋声响。
　　火雨散尽后露出鬼方赤命略显狼狈的身影，同时泰钥皇锦也转过身来与他面对。
　　鬼方赤命伸手弹了弹身上的星火，愠怒道：“女人，我可以看做这是对吾的挑衅吗？”
　　泰钥皇锦轻扬罗袖：“我认为、可以。”
　　一声可以，战端倏起，眨眼间，泰钥皇锦身影消失，再出现，厉掌已在赤命眼前。
　　仓促之间，鬼方赤命提掌硬接。
　　沉浑掌劲从对方掌中传来，鬼方赤命闷哼一声，内府受创，但他也借着这道掌劲脱离了流沙束缚。
　　脱离阵法的鬼方赤命化出鬼方赤血斩，出手便是杀招。
　　“操魂三唱。”
　　鬼方赤命抱刀戏唱，再现血斩极招，就在此时。
　　“相星九绝.文曲造玄光。”
　　一道玄光从场外飞驰而来，打在鬼方赤命腰间。
　　啊、噗~
　　极招被断，鬼方赤命口吐朱红，转身望去，怒斥：“卑鄙小人。”
　　随即一声怒吼鬼方赤命再抡血斩，然而一旁的泰钥皇锦却不给他机会。
　　“点三清.开天光.雷旨泣神方。”
　　只见泰钥皇锦双手结印，令号天地，顿时，九霄雷霆降下。
　　轰轰轰轰轰.
　　雷法之中，受伤的鬼方赤命步伐凌乱，难以完全避开雷霆，功体再添伤痕。
　　寄鲲鹏收起折扇，一柄漆黑长剑化现，正是，渠离别剑。
　　“如此连环重击，仍旧屹立不倒，并且气息还有提升，鬼方赤命，无愧王者之名。”
　　赞叹一声，寄鲲鹏手持长剑入场，近身缠斗鬼方赤命。
　　剑者近身缠斗，术法场外镭射，混合双打下，不消片刻，鬼方赤命便已伤痕累累。
　　“你们、可恶啊。”
　　阎王死后鬼方赤命知道自己将成为正道下一个目标，只是却没想到这两人如此不讲武德，又是阵法，又是偷袭的。
　　从开战到现在，处处受制，一身本事连三成都没有发挥出来，鬼方赤命怒极。
　　这让他十分憋屈，一念至此，鬼方赤命欲行极端，豁命之招瞬出。
　　“鬼方孽斩.屠神鬼邪.灭。”
　　就等这一刻，寄鲲鹏嘴角微扬，首现惊世剑招。
　　“相星九绝.右弼破隐神。”
　　刀起赤焰扬，剑光荡神识，鬼方赤命一瞬恍惚。
　　“移魂摘魄。”
　　泰钥皇锦把握时机，一手施展摘魂夺魄之招重创赤命神魂，另一手再现七蝉绝式。
　　“木蝉.灵虚幻境。”
　　神魂受创，鬼方赤命头痛欲裂，泰钥皇锦趁机将木蝉之招打入赤命灵台。
　　顿时，鬼方赤命眼前一晃，四周场景变换，已然回到了当初在妖市与赑风隼相识的场景。
　　在鬼方赤命陷入神魂幻境魔考之时。
　　幻境之外，由于要维持术法，泰钥皇锦剑指抵在鬼方赤命眉心一动不动。
　　虽无法动弹，但可以说话，泰钥皇锦看着走来的寄鲲鹏，不满道：“这般麻烦，何不一剑杀了了事？”
　　寄鲲鹏走来收剑摇扇。
　　“罢了，也算没造什么杀孽，留着以后给本体带娃吧。”
　　带娃？
　　泰钥皇锦无语。
　　术法之中，鬼方赤命重新经历了一遍与赑风隼相识、相知、相杀的过程，除此之外还在泰钥皇锦精心编织的幻境下经历了一遍原剧中本该走过的一生。
　　随着幻境中的发展，身边的人一个一个离他而去，鬼方赤命明悟，开始尝试唤醒初心。
　　时间一分一秒流逝，泰钥皇锦额上隐隐开始浮现汗珠。
　　又过了半个时辰，感觉到了极限，泰钥皇锦收术后拉着寄鲲鹏暴退。
　　几乎在她收起术法的瞬间，鬼方赤命身上的赤能猛然爆发，焚烧方圆数里地。
　　“赑风隼呐！”
　　一声呐喊，鬼方赤命双手抱头朝着远处狂奔而去，就连鬼方赤血斩落在地上也不管不顾。
　　“是否还能找回初心，就看他自己了。”
　　鬼方赤命离开后，寄鲲鹏拾起地上的血斩，然后对泰钥皇锦道：“把取声蛊给我，接下来依照计划你吸引三教仇恨，逼迫异识阴谋者露馅，尽量避免不必要的悲剧发生。”
　　“我知道了。”
　　将取声蛊交给寄鲲鹏后，泰钥皇锦转身离开。
　　泰钥皇锦离开后，寄鲲鹏左手托着取声蛊，见它睡的香甜，用右手食指在它腹部挠了挠。
　　“叽叽.”
　　美梦被吵醒，取声蛊朝着寄鲲鹏龇牙咧嘴，一副凶狠模样。
　　“好了，好了，有正事。”
　　寄鲲鹏安抚一句，然后化出持之不败，道：“你不是想待在那个家伙身边吗，把这柄剑带到妖市交给他后，伱就留在那里吧。”
　　闻言，取声蛊精神一震，伸出小jiojio叼住持之不败后就往妖市方向飞去。
　　之前和这三个化体相处时，寄鲲鹏与泰钥皇锦都不让它在头发里打窝，也就莫离骚愿意让它睡头发里，因此相比较下取声蛊更亲近莫离骚，当然最主要的是它觉得莫离骚身上有人气，他两则没有。
　　虽然那个家伙有时候会忘了喂它。
　　三教之争愈演愈烈，佛门不愿透露十佛下落，儒道欲行极端，这段时间里，三方彻底撕破脸皮，互相征伐了数次，所幸暂时有伤无亡。
　　而公开亭的异识阴谋榜也被越来越多的人发现，但大多都只是看看一笑而过，唯有当事人自己内心震撼。
　　一际云川内，别离禅面色阴沉。
　　自异识阴谋榜现世后，他很明显能够感受到其他佛者对他的疏远。
　　虽然他们都说相信自己，但在舆论狂潮下已然产生了戒心。
　　身份被揭露，但并没有实质性的证据，别离禅倒也不急，更没有因此自乱阵脚。
　　异识阴谋榜虽然让他不敢轻举妄动，但只要熬过这段时间让众人再次相信自己，那么这个所谓的榜单将会失信于天下。
　　只要让所有人认为异识阴谋榜是哗众取宠之物，那么众人将会因这段时间的怀疑而愧疚，从此对他深信不疑。
　　因此这段时间以来，别离禅和往常一样，没有任何异状，逐渐再次得到了不少人的信任。
　　我时常质问自己能不能少吃那几口b饭

第190章 红冕新主
　　红冕边城，氐首赨梦外出寻找赤命归来。
　　“如何？可有赤命消息？”红冕大殿中，赯子虚澹开口询问。
　　昔日作为一方霸主的红冕，在鬼方赤命的带领下威名赫赫，而如今，走的走，散的散，现在竟连一境之王也失去下落。
　　红冕，在苦境的转轮下，已然呈现没落之景象。
　　“我一定会找回主上。”氐首赨梦攥紧拳头，语气中充满着坚定。
　　“但愿吧。”
　　赯子虚澹叹息一声，听赨梦的话他就知道这次出门又是无功而返，其实他对赤命并没有什么执着，完全是因为赨梦的缘故才一直留到现在，不止是他，整个红冕七元，除了赨梦，其余人对赤命都没有什么忠诚可言，有的最多只是那同生共死的情分。
　　叹息间，乍闻诗声响起。
　　“一玥光华映九湘，形犹锦绣祭娥皇。萧然泪竹愁思泯，化作红尘鬓雪妆。”
　　伴随一阵香风袭来，氐首赨梦与赯子虚澹凝神望向大殿之外。
　　只见一名雍容华贵的女子自殿外缓步走来，无视俩人径直走向最上方的王座。
　　“赤命败亡，从今以后红冕边城由吾入主。”
　　泰钥皇锦坐上王座，半身倾卧，一手托颜，笑看天下的姿态尽显女帝威仪。
　　“放肆。”
　　梦铃作响，氐首赨梦快剑欺上，欲取来人性命，愤怒之下，剑锋犹快平日三分。
　　利刃逼命，却见泰钥皇锦视若无睹，剑锋即将靠近之时，素手轻抬，双指并剑轻松制主来剑。
　　一剑无果，氐首赨梦欲抽剑再刺，铃剑却纹丝不动。
　　察觉敌手实力，赨梦急运元功，然元功注入长剑就如泥牛入海一般不见踪影。
　　顿时，细珠就从额头渗出。
　　轻笑一声，泰钥皇锦松开剑指同时轻弹剑身。
　　脆鸣之声响起。
　　氐首赨梦只觉一股巨力从剑上传来，随即整个人便倒飞了出去。
　　下方的赯子虚澹早做准备，立即将其接住，落地的氐首赨梦还要再攻，却被他按下。
　　赯子虚澹看向王座上的人：“听你的意思，赤命败给你了？”
　　泰钥皇锦扬袖一挥，鬼方赤血斩轰然降下，同时发出一道慵懒声调。
　　“不够明显吗？”
　　见到赤命的武器，氐首赨梦理智顿失，就要再冲，却被赯子虚澹死死按住。
　　从此女刚才的表现来看，赯子虚澹就知道他两跟对方不是一个级别的，不顾赨梦反抗将他按住后问道：“那赤命呢，死了？”
　　说到死的时候，赯子虚澹明显感受到赨梦反抗的更激烈了。
　　抬眼望了望宛若疯状的氐首赨梦，泰钥皇锦笑了笑，不再逗他们：“往北直行，有一处北戏台，在那你们可以找到相见的人。”
　　“多谢告知。”
　　闻言，赯子虚澹道谢一声，拉着还在挣扎的氐首赨梦离开了红冕大殿。
　　两人离开后，泰钥皇锦缓缓闭上双眸，大殿恢复死寂，唯有一柄血斩立在中央兀自散发着赤色微光。
　　北戏台。
　　鬼方赤命屹立在风中，闭目似沉思，似等待。
　　“主上。”
　　突来声音打破，鬼方赤命睁开双眼，眼中少了几分侵略，多了三分沉静。
　　“伱们怎会找到这里？”
　　见赤命神态，赯子虚澹略感讶异，随后解释道：“详情如此.”
　　待赯子虚澹说完，氐首赨梦愤然之色越至脸上：“主上，赨梦愿随你回去夺回红冕边城。”
　　然鬼方赤命没有应答，赯子虚澹提到泰钥皇锦之时，他想到了那日被偷袭的场景，心虽不愤，但却无记恨，甚至还有一丝说不清道不明的感觉。
　　好像是感激。
　　回神后，鬼方赤命淡淡道：“红冕边城她要、就给她吧。”
　　氐首赨梦一心期待却听鬼方赤命这般话语，满脸不可置信：“主上.”
　　“好了，赨梦，此事到此为止，吾以无心霸途，你们离开吧。”
　　鬼方赤命对着两人摆了摆手。
　　“主上。”
　　氐首赨梦还要再劝，赯子虚澹拉住他低声道：“再劝无益，先走吧。”
　　看赤命那心无旁骛的模样，赨梦张了张嘴，无奈离开了北戏台。
　　两人将要走出北戏台之时，身后传来鬼方赤命的声音。
　　“你们若无去处，就先回红冕协助那人，待我斩龙戏谱完成自会去寻你们。”
　　氐首赨梦脚步微微一顿，随即离开此地。
　　在他们离开后不久，北戏台响起一道阴柔藏恨的声音。
　　“鬼方赤命，约我前来，是要赴死吗！”
　　鬼方赤命摇头转身，戏唱响起。
　　“赑风隼呐！”
　　荒野，氐首赨梦与赯子虚澹并列行走。
　　“我们真的要回去协助那个女人？”氐首赨梦不甘道。
　　赯子虚澹停下脚步反问道：“不然，你有去处吗？”
　　氐首赨梦无语一噎，家都被偷了，他哪里还有地方去，虽是如此，但傲娇之色不改：“要去你去，我留在这里劝解主上。”
　　赯子虚澹无奈，他可不想露宿戏台，而且他的蝎子宝宝还需要红冕的沙土生存，于是只好劝道：“观赤命方才神态，若不知是何原因导致如此，再劝也无效果，不如照赤命所说先回红冕，在那女人身边或可探知赤命转变原因。”
　　沉默良久，旷野上，傲娇声音响起。
　　“我是为了主上，绝不是另投他人。”
　　“走啦走啦！”
　　苦境，南边地界，一座魔城破土现世。
　　“乱世荡荡，生灵涂炭，承接圣兽异谱，化身黑暗正义。”
　　魔吞不动城，议事大殿之上，七名面具客汇聚，气氛一派肃严。
　　以麒麟星为首，苍鹰、金狮、火凤、银豹、玉猿、魔狼，七人首次汇集。
　　“黑月之祸已经解决，不动城下一步动作是？”
　　燎宇凤出声询问，众人看向麒麟星。
　　环视一眼，麒麟星缓缓开口：“明面危机虽已解除，但我们不可懈怠，苦境仍有异识暗流，除此之外六王中的赤王仍有侵略之心。”
　　“红冕就交由我解决吧。”金狮请求道。
　　麒麟星沉吟一番道：“赤王手下有两名不凡助力，带上银豹与燎宇凤一起行动吧。”
　　“可以。”
　　银豹火凤齐声应答。
　　见二人痛快答应，麒麟星似乎想起什么，叮嘱道：“你们此行擒拿为主，勿要造成伤亡。”
　　“这是为何？”金狮不解道。
　　“七元目前也无大恶，便给他们一个改过的机会吧，毕竟那是他的故乡。”
　　“我们明白了。”
　　燎宇凤笑然以应，随即三人一起离开城堡。
　　“我尚要调停三教之争，不动城就交给你们了。”
　　“放心去吧！”

第191章 双锋战双秀
　　穹顶之上，雪白异境大陆悬空，一座宏伟宫殿之中，数枚光球漂浮。
　　“空间通道打开，离九轮降临苦境不远了。”其中一枚光球发出兴奋的声音。
　　而在光球下方，一名绿甲蓝发的王者淡淡道：“战玺主，你怕是高兴的太早了。”
　　“绝日狂徒，你这话什么意思？”
　　崇罪名邦之主，绝日狂徒冷笑道：“不日前，空间通道毫无征兆的打开，我等没有一丝准备，以至于九轮中枢遭到破坏，九轮大陆失去平衡，若非天譩极力维持，恐怕还未降临我们就先与这片大陆同葬了。”
　　这时，最上方的一枚耀眼光球发出声音。
　　“罪皇所言不差，这次降临确实突然，当时派遣魔息等人先行前往苦境之时，我曾让黯翼飞宵暗中随行，这些年来我与他一直保持联络，因此我们能够提前熟悉苦境情况，但在通道打开之后，我却与黯翼飞宵失去了联络。”
　　“除此之外，目前九轮降临的地方与黯翼飞宵提供的降临坐标葬神之野，也有所不同，我想，这期间恐怕是出了什么意外。”
　　“意外？难不成是魔息大帝？”天譩下方，一名手持羽扇的白发男子疑道。
　　由于黯翼飞宵报信，九轮高层都知道魔息入苦境后就背叛了九轮，因此提到魔息，在场众人心思各异，话题到这里便终止。
　　察觉气氛，天譩下出最终裁断。
　　“无论是何缘故，现今情况已成定局，目前通道尚有一层隔障阻挡，导致九轮天无法完全降临苦境。”
　　“我相信沉沦他们能够解决这层障碍，这段时间就请诸位就与我一同维持九轮中枢，静待佳音吧。”
　　红冕高塔内，泰钥皇锦闭目憩息，沙沙声响起，殿外传来两道轻盈脚步。
　　泰钥皇锦不动声色，勾唇微微扬起，露出一抹不可察觉的笑意。
　　氐首赨梦与赯子虚澹回到大殿，两人站在下方看着假寐的泰钥皇锦也不出声。
　　良久后，上方传来高傲威严的女声。
　　“丧家之犬，回来作甚？”
　　这羞辱的话语，饶是赯子虚澹那淡然的性子此刻也不禁露出些许怒容。
　　“你”
　　氐首赨梦就更别说了，他那里受得了这个立刻大怒。
　　赯子虚澹将其按住后微微俯首：“红冕是我们的根据地，伱既然能打败赤命，那我们愿意臣服于你的麾下。”
　　“手下败将而已，你们想成为我的部署，我就一定要收吗？”
　　泥人也有三分火气，见泰钥皇锦如此不待见，赯子虚澹也不想伺候了，准备告辞离开之时上方传来话语。
　　“好了，下去吧。”
　　赯子虚澹诧异，抬头却发现卧坐的人不知何时改换了姿势，端坐在上方冲他们挥了挥手，对方虽神态傲然，但嘴角却勾勒着笑意。
　　见此，心知这个女人接纳了他们，虽然态度很不好，但他也看出来了对方如此大概是性格使然，于是赯子虚澹行礼道：“那我们先行告退。”
　　两人离开后，王座后的一扇屏风亮起，一道人影浮现。
　　“我差点以为这两人受不了你要提桶跑路了。”屏风后的人影发出玩笑般的话语。
　　“这样就受不了了，那不要也罢。”泰钥皇锦不以为意。
　　“哈，若是这样的话你就无人可用，真成孤家寡人了。”人影轻笑一声。
　　“有就有，没就没。”
　　泰钥皇锦不置可否，随即问道：“你确定不动城的人会来？”
　　“如今异识兴风作浪，逆三教在侧虎视眈眈，再加上九轮降世在即，素还真若想安心的处理这些，必不会放任鬼方赤命这个尾患，如我所料不差，人、已经在来的路上了。”
　　说完，屏风熄灭，人影消失，大殿恢复寂静。
　　“这个女人，真的是.”
　　走出大殿，氐首赨梦愤愤难平，赯子虚澹也没再劝，因为他也觉得在这样的人手底下做事，以后的日子实在难熬。
　　就在两人准备返回住处之时，高塔外，霸辞响起。
　　“策鬼现世，天下共主，唯有魔吞。”
　　狂语响起，三名面具客踏上红冕地界，两道红色流光从高塔内飞出。
　　“何人擅闯红冕边城。”氐首赨梦化现后冲着三人喝问，赯子虚澹手持双刀立于他的身边，纵使没有五官，周身散发的红雾杀意也表明了他的态度。
　　黑化嘛，原无乡最有经验，只见银豹一步踏前，昂声道：“魔吞不动城面前，臣服或者、灭亡。”
　　“嗯？”
　　“夸口！”
　　铃声响起，身影快动，氐首赨梦直取面前银豹，赯子虚澹紧随其后。
　　战声扬，杀声起。
　　高塔外，红冕双锋一会魔吞双秀，剑影，刀光，目不暇接，铿然之声响彻四野。
　　“如麒麟星所说，这两人确实是个角色。”
　　见对方只出来两人，金狮不欲以多欺少，因此并未入战，而是站在一旁掠阵。
　　战至数时，以至高昂，各自心知，决胜时刻，将到。
　　“如梦剑令.残字决。”
　　“虚命诡噬。”
　　红冕双锋先发制人，极招同出。
　　银豹，火凤见状，回招以敬。
　　“冷钩吹雪。”
　　“五曦燎原。”
　　霎时。
　　天地飘雪，地火燎原，战场顿分两种极端。
　　纵使相隔甚远，银豹与火凤之招仍有呼应之势。
　　四人极招冲击，飞雪与烈焰相融转化漫天飞雾夹杂丝丝血气，水汽中传出两道不可置信的声音。
　　“啊！”
　　“怎会、”
　　水雾散尽，赫见氐首赨梦与赯子虚澹嘴角见红，双双负伤。
　　虽占优势，银豹却并未乘胜追击，高声道：“束手就擒，可留性命。”
　　“休想。”
　　轻擦嘴角，氐首赨梦身形暴起再冲银豹，眼中决然，势分生死。
　　“无奈啊！”
　　银豹轻叹一声，手上银钩一转，数道爪刃射向氐首赨梦。
　　利光藏杀，氐首赨梦快剑连挥当下数道寒芒，然却漏了一道直逼心脏的杀机。
　　“赨梦小心。”
　　赯子虚澹惊呼，想要相助却也不及。
　　危机时刻，一道掌印以肉眼不及的速度从高塔内飞出，直接拍碎银豹爪刃。
　　随即，一道飒然身影从高塔内走出。
　　“藏头露尾，逞武伤人，欺我红冕无人吗？”

第192章 姐姐我忍你很久了
　　乍闻熟悉声音，银豹，燎宇凤抬眼望去，见到插手之人相貌，面具下的面容微怔，一同低声道：“怎会是她？”
　　察觉气氛诡异，金狮走到两人身旁，挠了挠头道：“啥情况，鬼方赤命是女子？”
　　闻言，银豹火凤无语。
　　“她不是鬼方赤命，情况有变。”
　　就在燎宇凤准备简单解释一番的时候，来人已经走到对面。
　　泰钥皇锦瞥了赨梦两人一眼，冷声呵斥：
　　“门都看不好，要你们何用？”
　　外人面前，不欲让人看了笑话，再加上泰钥皇锦刚刚救了自己一命，赨梦罕见的没有回嘴。
　　两人齐齐俯首不语。
　　见手下这般态度，泰钥皇锦心中颇为满意，随即抬眼看向对面银豹手上的利爪。
　　“自断一臂，然后、可以滚了。”
　　嚣张的话语让对面的金狮气急一笑。
　　“许久没见到如此自大的女人了。”
　　然而，却无人回应他的话语，现场鸦雀无声。
　　金狮愕然看向两名同伴，虽戴着面具，却在他们的眼神中看到了就知道会是这样的意味。
　　呃.所以.认识？
　　金狮歪头对着两人询问道：“现在是退还是上？”
　　金狮话音刚落，两道意见分歧的声音同时响起。
　　“退。”
　　“上。”
　　话语落，银色身影如利箭一般射出，悍掌直取泰钥皇锦。
　　轰！
　　双掌交接，气震方圆。
　　收掌却见泰钥皇锦不动如山，反观银豹后退数步才稳住身形，一旁观战的金狮一脸讶异。
　　“如此实力，她有自大的资本。”
　　“确实。”燎宇凤点头应答。
　　燎宇凤的淡定让金狮越发好奇，“观刚才那掌，银豹恐怕不是对手，你不担心？”
　　由于先前有过推动黑月的合作情谊，燎宇凤想了想道：“且看战况再说，应该没事。”
　　两人交谈间，战场上，泰钥皇锦与银豹争锋相对。
　　“小弟弟，姐姐我忍你很久了。”
　　“正好，我也想试试伱的深浅。”
　　冷笑一声，银豹身影瞬动，利爪快攻泰钥皇锦。
　　银钩闪芒，迅捷如豹，连翻进攻，不给敌人丝毫喘息，一时竟逼得泰钥皇锦只能闪躲。
　　一心想要逼出对手能为，接连的快攻使得体力迅速下降，然对方却一昧闪避，战至现在竟连衣角都没有摸到，这让银豹心生烦躁，出手越发急迫，同时出言激道：
　　“大话不断，就只会躲闪吗？”
　　“如你所愿。”
　　似乎是言语有效，泰钥皇锦竟然真的停下身法，站在原地，面对夺命银钩一动不动。
　　见对方真的不躲，银豹大惊。
　　他只是想试试此女能为，并未想取其性命，但快势已成，想要收招却来不及了。
　　纳闷同时口中怒喝：
　　“你在做什么？”
　　眼见快雪银勾就要刺进对方胸膛，银豹准备强行改变利爪的方向，哪怕自己会因此受伤。
　　就在他将要动作之时，却见泰钥皇锦眼神陡然一冷，双手快速结印，身躯在利爪临身之刻，淡化消失无踪。
　　银豹愣神间，后勃颈传来一道热气，吐气如兰。
　　“战场之上同情敌人，你又在做什么？”
　　旋即，一股巨力从后背传来，银豹只觉全身骨骼瞬间碎裂，来不及发出声响整个人就在这股力量下倒飞了出去。
　　击飞的银豹倒在远处，宛如一滩烂泥。
　　能造成这样的伤势，泰钥皇锦使用的正是【阴阳碎骨手】
　　惊诧一幕，震撼在场众人，燎宇凤目眦欲裂。
　　“银豹啊！”
　　呼喊间燎宇凤冲向倒地的银豹，泰钥皇锦却施展术法快他一步来到银豹身边，抬手将其吸入手中。
　　“再进一步，他便含恨。”
　　泰钥皇锦冷眼看向奔来的燎宇凤，捏着银豹脖子的手掌青光大放，磅礴灵力灌体，顿时银豹发出痛苦呻吟。
　　燎宇凤见状，停下脚步怒道：“放了他。”
　　“侵略在前，实力不济被擒，何来颜面要吾放人？可笑。”
　　看向剩下的金狮与火凤，泰钥皇锦喝道：“离开，否则便要他当场丧命。”
　　“你”
　　银豹落入对方手上，他们已无出手资格，金狮理智劝道：“先回不动城再做打算。”
　　燎宇凤气急，心更急，之前的合作本以为是个嘴硬心软之人，却没想到对方手段如此狠辣，虽想要上前解救，但正如金狮所想，他们现在没有动手的资格，除非不顾银豹生死。
　　“女人，这次我们认栽，你最好顾好银豹，否则不动城的怒火你承受不起。”
　　金狮怒哼一声，转身离去。
　　无奈的燎宇凤眼神复杂的看了一眼泰钥皇锦，然后跟着金狮离开。
　　不动城的人离开后，泰钥皇锦提着银豹路过赨梦两人身边时挥出两道灵气打入他们体内，然后才动身返回红冕高塔。
　　绿光从身体冒出，两人伤势瞬间恢复大半，就在两人对泰钥皇锦的举动生出些许好感之时，呛人的话语再次响起。
　　“站在那作甚，还嫌不够丢人吗？”
　　“我、你她.”
　　好感顿时消失，氐首赨梦一秒破功，咬牙切齿地冲着泰钥皇锦的背影就要怼回去，却被赯子虚澹阻止了下来。
　　“算了算了，又不是第一次了。”
　　不动城。
　　“你是说红冕此次出战的是泰钥皇锦？”麒麟星一脸凝重。
　　燎宇凤沉默片刻，伸手摘下火凤面具：“首战失利，是我与原无乡负了众人期望，接下来的营救让我自己来就好。”
　　倦收天话一出，金狮立刻不满道：“你这是什么话？”
　　玉璃猿道：“众同志岂是独善其身之辈。”
　　苍鹰：“啊！”
　　“我这就请师尊入世一同解救原无乡。”魔剑狼亦是说道。
　　“你们。”
　　见此情形，倦收天内心感动非常。
　　麒麟星一语不发，待众人情绪平复一些后，才缓缓开口：“事情还没到这个地步，你们先不要着急。”
　　“你是有了解救原无乡的计划了？”金狮问道。
　　“如果情况真如你们所说的话，我想原无乡应该无事。”
　　都将人打成那样了，还没事？
　　众人闻言面露疑惑。
　　麒麟星解释道：“泰钥皇锦虽然言语犀利，但她却能主动解决黑月之祸，并在当时关心我事后的安危，想来不是嗜杀之人，这点倦收天应该能感受到。”
　　倦收天点了点头，确实如此，所以当时原无乡试探泰钥皇锦时他才没有阻拦，只是结果却出乎意料。
　　没想到泰钥皇锦出手如此之重。
　　“那她为何会对原无乡下如此重手？”
　　众人看向麒麟星，等待他的解释。
　　麒麟星愣了一下，无奈道：“我想应该是报复原无乡那日在琉璃仙境的出言不逊之举。”
　　仅仅是一句话，就下这么重的手？
　　“这女人心眼还真小。”玉璃猿砸了砸舌，随即想到了自己媳妇，不禁感叹。
　　还是飞飞好。
　　虽然麒麟星说没事，但倦收天心中还是泛起一阵担忧，“既然已经出气了，那为何她又不愿放人？”
　　“应该是想借此邀我一谈。”
　　说罢，麒麟星摘下面具变回素还真的模样。
　　“你们暂留不动城，原无乡一事就交由我前往交涉。”
　　“好。”
　　众人应声。
　　等素还真离开后，玉璃猿觉得哪里好像不对，于是道：
　　“你们没发现素还真的话有问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“那名泰、泰钥皇锦为何会知道面具下的人是原无乡？”
　　众人：？？？

第193章 其实我跟那个女人一伙的
　　杏村附近的一间草庐中，原无乡缓缓醒来。
　　我没死？我在哪儿？
　　原无乡眼中浮现一丝茫然，他依稀记得自己被泰钥皇锦重创，一身武骨尽碎，然后就失去了意识。
　　环顾四周，不熟悉的陈列显然是一个陌生的房间。
　　难道是红冕境内？为何不是地牢？难道她想.
　　心头一惊，原无乡猛地起身。
　　咦？
　　摸了摸自己胸膛，看了看手臂，原无乡发现自己一点伤都没有，那根基被废，武骨尽碎的一幕宛如昨夜一梦。
　　“怎有可能？”
　　原无乡满脸不可置信，梦境与现实他还是能分得清楚的。
　　一定是昏迷之后又发生了什么，但又是什么样的手段能在如此短时间内让他在那样的状态下恢复如初？
　　“难道我已昏迷了许久？”
　　瞎想无益，原无乡起身拿起床边的银豹面具，小心翼翼地推开了草庐的门。
　　入眼青草盎然，入耳夏虫蝉鸣。
　　远处一颗杨树下，依稀一道人影坐在木桌旁，观其动作似在品尝什么。
　　靠近观看，原来是一名俏公子一边品着杯中物，一边摇着折扇。
　　“是你救了我？”原无乡出声询问。
　　“算是吧。”
　　对方端茶的手微微一顿。
　　闻言，原无乡连忙抱拳道：“感谢.”
　　“慢，停。”
　　话刚出口就被打断，只见端坐的人放下杯子看了过来。
　　目光深邃，如渊如海。
　　原无乡心头一凛。
　　只见对方一本正经道：“在你道谢之前，有一件事我觉得你有权利知晓。”
　　“恩公请讲。”
　　见对方这般严肃，以为是什么重要的事，原无乡竖耳准备聆听。
　　“其实.”
　　“我跟那个女人是一伙的。”
　　嗯、
　　嗯？
　　反应过来原无乡身形暴退，眨眼间，已退至数十米开外。
　　寄鲲鹏喝了一口茶水，再回头已不见原无乡身影，纳闷之时百米外传来原无乡的声音。
　　“伱是何人？擒我至此有何目的？”
　　抬眼望去见原无乡那受惊兔子一般的反应，寄鲲鹏哑然，同时心道：
　　果然正道之人大部分都是正直的，刚才情况如果是某个老六，恐怕在他回头喝茶的瞬间就一剑刺来了。
　　唉~
　　“何必这般戒备，真想杀你，现在你见到的就是葛仙川而不是寄某了。”寄鲲鹏叹息一声。
　　见原无乡不说话还是一脸警惕的模样，寄鲲鹏只好帮泰钥皇锦解释一番：“她虽然揍你一顿出气，但事后也给你灌入了本源灵气帮你重塑武骨，你现在的修为应该能够比拟炼化部分古曜之力的倦收天，如此你与倦收天再开剑阵就不会出现阴阳失衡的情况了。”
　　听寄鲲鹏诉说，原无乡回想了一下，发现自己方才的动作确实比之前迅捷了许多，体内的真气运转似乎也流畅了许多。
　　寄鲲鹏瞥了一眼放下了些许戒备的原无乡，似笑非笑道：“如何？可以过来喝杯茶了吗。”
　　原无乡坐下后，寄鲲鹏主动给他倒了一杯茶水。
　　“除此之外，这灵气在你体内还会提升你精进的速度，这些日后你自有感受。”
　　“多谢。”原无乡道谢一声，但语气仍带有一丝迟疑。
　　“还未请教恩公姓名。”
　　“沧海一粟.寄鲲鹏。”
　　只见寄鲲鹏一甩折扇，摇扇间似有星海粉末荡漾，让人目眩神迷。
　　原无乡起身，郑重道：“多谢阁下救命之恩，他日若有需要，原无乡愿以此身报答。”
　　咳咳
　　本体前世记忆作祟，寄鲲鹏下意识的想歪，连忙以扇遮面，然后道：“小事一桩，坐，坐。”
　　“恩公先前说与泰钥皇锦相识，可知为何她摇身一变成了红冕的人？”
　　原无乡坐下后问出心中疑问，明明之前还帮助正道解救黎民百姓，一眨眼成了反派头子，这让他百思不得其解。
　　“这个嘛”
　　寄鲲鹏故作沉吟道：“她想做什么吾不知也，但你听我一句劝，不要再惹这个女人了。”
　　“只要她不做危害苍生武林的事，原无乡自不会主动与其发生冲突。”原无乡正色道。
　　呃.
　　寄鲲鹏一噎，气氛有些尴尬。
　　“哎呀~回来咯。”
　　寄鲲鹏打破尴尬看向一边，只见一名红裳女子款款而来。
　　“公子，消息已经转告了。”
　　女子过来后见桌上的茶杯已空，主动端起茶壶斟满后站到了寄鲲鹏身后。
　　“这位是？”
　　“介绍一下，露珠姑娘。”寄鲲鹏用折扇指了指红裳女子，然后对露珠道：“这位便是大名鼎鼎道真双秀中的银骠当家.原无乡。”
　　“不敢当，不敢当。”
　　原无乡连忙摆手，同时心里浮起一丝酸涩与羞愧。
　　大名鼎鼎的银骠当家昨天已经被人干趴了。
　　露珠不知原无乡在想什么，福了一礼道：“陆淑见过公子。”
　　“姑娘有理了。”
　　原无乡起身回礼，然后对寄鲲鹏抱拳道：“叨扰已久，在下还有同伴等我回归，便不打扰了，他日恩公若有差遣，可遣人去琉璃仙境寻我，请。”
　　“等一下。”
　　“恩公还有何事？”原无乡疑惑道。
　　寄鲲鹏道：“确实有事请你帮忙。”
　　“请说。”
　　“寄某不谙武学，带着陆淑姑娘行走江湖，恐遇贼人，所以想请你这段时间护卫一二，不知你意下如何？”寄鲲鹏笑着问道。
　　闻言，原无乡心里微微一沉，这番话他是不怎么信的，面前这人无论是从气质谈吐来看都不像普通人，甚至他身边那名侍女都不似寻常女子。
　　见原无乡不说话，寄鲲鹏继续道：“就当你还恩情了，等我找到合适的护卫后离去随你。”
　　“恩公所托，本不该推辞，无奈原无乡身负他任实在脱不开身，不如这样，在下与论剑海颇有交情，由我请论剑海高手代为护卫，恩公觉得如何？”原无乡询问道。
　　寄鲲鹏摇了摇头：“我只相信你，别人我信不过。”
　　“这好吧。”
　　最终原无乡无奈答应了寄鲲鹏的要求，暂时留在身边充当护卫。
　　“半神半圣亦半仙，全儒全道是全贤；脑中真书藏万卷，掌握文武半边天。”
　　红冕边城外，一名儒雅男子足踏莲华，翩然而降。
　　“劣者清香白莲.素还真，还请此地主人拨冗一谈。”
　　话语落，红冕大门缓缓打开。
　　咔咔

第194章 我抓的是银豹，你要原无乡找我作甚
　　为讨原无乡，清香白莲一会红冕新主，泰钥皇锦。
　　初识的协同，现今立场相别，红冕大殿之上威严女声响起。
　　“不去心怀苍生，来吾红冕作甚？”
　　素还真抬眼看向王座上的人，不知她入主红冕目的为何，于是试探道：“素某此来正是为了苍生。”
　　泰钥皇锦轻掀眼皮，冷漠地觑了一眼下方。
　　“哦？”
　　那般居高临下的姿态让素还真莫名心中一凛，“红冕换主，劣者自然是想知道贵方接下来的战略。”
　　“是维持赤命的侵略方针、还是一续日前的合作之谊。”
　　说完，素还真抬头，两道目光对视，四周气氛骤然一静。
　　良久，泰钥皇锦目光轻移：“吾要的是三教臣服，天下来谒。”
　　淡淡的表情，淡淡的语气，话语中意思是欲行赤命相同之事，语气却少了一丝争霸天下的意味。
　　素还真能确定上方高坐的人十之八九是沈逸飞的化体，但这化体乃是从本体中分出的意识，也是有思想异变的可能。
　　加上日前此人对原无乡下那般重手，因此他一时拿不定对方所想。
　　想要更加了解泰钥皇锦想法，素还真顺着她的话继续试探道：“很宏伟的理想，就不知道其他势力知晓一名女子想要称雄会作何感想。”
　　“劣者倒是忘了，听说日前武林新崛起的势力魔吞不动城已经来过寻衅了。”
　　话语刚落，素还真便感到一道冷眸落在身上，隐隐带着森冷无情的肃杀之气。
　　“哼！”
　　上方传来一声冷哼，“银豹被擒，面具下的身份，你我心知肚明，何必欲盖弥彰，你若想阻我，来日战场上一见雌雄。”
　　这化体……
　　素还真皱了皱眉头，索性不再试探：“那不知你第一个目标是哪里？”
　　泰钥皇给了素还真一个眼神，开口道：“一际云川。”
　　佛门？
　　素还真思考对方用意，仅片刻便有了猜测。
　　正当他准备开口询问时，上方之人却挥起了手：“吾乏了，恕不招待。”
　　见此，素还真只好将疑惑放回心中，转而道：“劣者还有一事。”
　　“说。”
　　“可否放了原无乡？”
　　就在素还真等待对方回答之时，上方竟传来一句玩笑般的话语。
　　“我抓的是银豹，伱要原无乡跟我有什么关系？”
　　额.
　　素还真愕然，抬头竟见泰钥皇锦似笑非笑，心中顿时明了。
　　实锤了，就是那个家伙的化体，并且现在切开的话，还是白的，整了半天搁那演戏，素还真有些无奈。
　　不过知道她的思想没有异变，素还真的心也放了下来，起码不用和他对立了。
　　“既然如此，劣者就不打扰了。”
　　“另外，你所行之路危险重重，望你珍重，请。”
　　他对这化体的行为已经有了一个模糊的大概。
　　呵呵！
　　上方传来一声冷笑。
　　素还真离开后，泰钥皇锦紧绷的脸一松。
　　“与他对视，我竟然心虚了。”
　　与泰钥皇锦一谈，素还真大致明白了她的目的。
　　对一际云川出手，实际应该是想针对异识阴谋榜上的别离禅，想要终止三教内斗，异识感染者与阴谋者是首要肃清对象，说到底其实是变相的在帮素还真减轻压力。
　　“她或许还有别的目的，但这不重要。”
　　返回不动城，素还真换回麒麟星的身份召集了众人。
　　六人齐聚。
　　麒麟星环顾问道：“银豹没有回来吗？”
　　金狮等人奇怪地看了一眼麒麟星，道：“日前有位姑娘前来告知说银豹已经安全救出，让我们不用担心，不是你派的人通知吗？”
　　麒麟星微微一愣，随即道：“不是我，但应该无碍。”
　　“此次前往红冕边城，我已与泰钥皇锦取得共识。”
　　“接下来”
　　公开亭，异榜再开一列。
　　【皓足.缥缈月，异识晶元感染者】
　　然经过这段时间沉淀，并无明确证据指向异榜公示之人是异识阴谋者，再加上目前所公示的人都是三教先天。
　　因此，各方势力虽然对此榜仍有关注，但却无人相信榜上内容，他们所关注的焦点大多都在异榜中的那道罕世剑意……
　　多日潜伏，一际云川众佛基本都淡忘了异识阴谋榜，逐渐取得信任的别离禅与鹤白丁会面后返回。
　　“鹤白丁方才所言，儒道即将逼上佛门，我需要赶在他们之前返回一际云川。”
　　别离禅冷笑一声。
　　“赮毕钵罗，三教本源你还能守多久。”
　　就在此时。
　　两道阵纹在地面浮现，以截杀之势拦住别离禅来去之路，而在一颗树梢之上，一名带着苍鹰面具的武者，冷眼注视下方。
　　“什么人？”
　　质问间，一枚令牌飞到脚边，别离禅捡起来一看，脸色顿时大变。
　　策鬼令？
　　甫出世就斩获道真双秀人头，这个武林新出的神秘势力，他自然有所耳闻。
　　“看情势，几位是要相杀了？”
　　前有魔剑狼，后有玉流猿，上方更是一名深不可测的强者虎视眈眈。
　　生路尽锁，心知此战难了，别离禅率先出手，手中玉珠一挥，千斤之力撼地。
　　在别离禅出手瞬间，魔剑狼脚下踏步，一个闪身，剑锋已逼敌手死穴。
　　身随风动，剑随风动，剑势连快尽锁别离禅佛门武学。
　　一连串的快意交击，武学虽被克制，但别离禅勉强可以应付。
　　见魔剑狼久攻不下，身后的玉流猿见准时机加入战场，别离禅顿感压力大增。
　　战至多时，一身佛门武学被封锁，心知除非暴露九轮天武学，否则久战必亡。
　　不欲纠缠，别离禅手撑佛珠，初展佛门绝招。
　　“聚散印。”
　　元功散合之间，巨大佛印浮现，庄严佛气爆发。
　　“魔吞”
　　“天邪流。”
　　玉流猿，魔剑狼见状似早有准备，双剑连招，魔吞刻印再现，阵破强手。
　　噗！
　　特意的针对下，双剑轻松破开佛印重创别离禅功体。
　　“你们竟然能破我的聚散印。”
　　面对敌手的惊讶，魔吞双宫充耳不闻，手上攻势丝毫不减。
　　别离禅面色阴沉，出手抵抗间，心中大为震撼。
　　从开战到现在对手将他的佛门武学完全透析，肯下如此深功，要么是针对佛门而来，要么就是针对他本人。
　　一念至此，原本打算施展九轮武学的想法顿时熄灭。
　　激战片刻，别离禅功体已负多处伤痕。
　　似有意，似无意，双宫交战的默契突然中断，阵法出现一丝隐晦的破绽。
　　“极耀川汇。”
　　别离禅把握机会极招再出，圣气汇流，硬抗双宫两剑后将其逼退，随即瞅准生路负伤离开战场。
　　魔吞双宫也没再追，从始至终没有出手的苍鹰足下轻轻一点，从树梢上落下。
　　魔吞三宫汇集。
　　玉流猿：再打下去他必死无疑，死关之前都不漏破绽，我有点怀疑咱们是不是错判好人了。
　　魔剑狼：想不到逼到这般绝境他仍不愿暴露异境武学，是个人物。
　　苍鹰：啊！
　　……

第195章 揭露
　　一际云川外，道门崇真三誓与儒门流书天阙高手尽出，联合逼迫佛门。
　　“十佛，交出三教本源，否则今日难以善了。”
　　面对两教高层，赮毕钵罗处变不惊：“交接之期未至，恕我无法交出本源。”
　　隐藏在道门众人中的鹤白丁没有在云川众佛中见到别离禅的身影，眼中闪过一丝诧异。
　　不见别离禅，今日恐有变数。
　　“你说什么？”道门钧天上君怒喝。
　　佛门曼荼师力冷哼反问：“三教本源在佛门交接已经十轮，从未有失，若本门有意私吞又怎会等到现在？”
　　针锋相对，气氛剑拔弩张。
　　见局势有起冲突迹象，而自己的好友缥缈月与鹤白丁皆在儒道阵营之中，不欲冲突升级，却尘思上前做起了和事佬：“诸位前辈都是三教高层，何必如此咄咄，不如坐下来商谈，共同寻求一个和平的解决方法。”
　　“交出三教本源就是当前最和平的解决方法。”钧天上君不为所动，仍坚持己见。
　　儒门这边，缥缈月同样不想对却尘思出手，于是对流书天阙主事禄名锋建议道：“我们如今行为确有逼迫之嫌，何不先听听他们的解决方法。”
　　禄名锋对缥缈月一直都有爱慕之情，听她这么说，当即同意。
　　“除了交出三教本源，在下也想不到还有什么办法能够平息目前纷争，不知佛门有何方法？”
　　众人闻言全部看向佛门方才说话之人。
　　“这”
　　眼神压迫下，却尘思哑口，他只是想缓和一下三方气氛，三教本源事关重大，以他目前的地位，尚做不得主。
　　察觉却尘思为难，赮毕钵罗挺身道：“三教本源事关重大，不宜让太多人知晓其下落，若是你们有意解决纷争，便让儒道衔令者三日后前往同心鼎，我可在他们面前出示三教本源，以证佛门清白。”
　　“如此确实可以为佛门洗清嫌疑。”
　　“此法可行。”
　　儒道高层闻言窸窸交谈，纷纷点头赞同。
　　眼见争端将止，一切争端的始作俑者鹤白丁对此结果大为不满，他要的是三教内斗消耗，而不是风波平息。
　　就在他准备出言挑拨之时，一道杂乱的脚步声响起。
　　众人闻声望去，却见一名佛者满身剑伤，踉跄走来。
　　“好友。”
　　却尘思惊呼一声，便要上前扶住别离禅，刚迈出步伐，一道宏大掌气先他一步盖下。
　　轰、哇～
　　到了一际云川的别离禅心中松散了几分警惕，一时不查，首当其冲，功体再度受创。
　　“何人胆敢在此造次？”钧天上君对着天空大喝。
　　“一玥光华映九湘，形犹锦绣祭娥皇。萧然泪竹愁思泯，化作红尘鬓雪妆。”
　　诗声落，飒然身姿威然降临。
　　落地，磅礴灵光贯彻天地，一际云川动荡不已。
　　“今日之后，一际云川归于红冕管辖。”
　　泰钥皇锦强势犯境，冷眼扫视三教众人。
　　君临之威压迫而来，除赮毕钵罗外其余众人心中皆颤。
　　“好强横的威势，此女针对佛门而来，我等暂且观之。”
　　禄名锋吩咐一声，儒门众人退至一旁，将战场让给佛门。
　　“妖女狂妄！”
　　不容佛颜蒙羞，曼荼师力与寂照神变同时发出一道佛气攻击泰钥皇锦。
　　面对双佛试探，泰钥皇锦随手一挥，灵光汇聚吞灭佛气无形，随后一双凤眼冷视别离禅。
　　别离禅察觉不妙，心中一突。
　　‘此女嘴上说针对一际云川而来，但为何注意力一直在我身上？’
　　两人联手出招被轻松挡下，知晓对手能为不凡，寂照神变打了一个佛语：“阿弥陀佛，不知云川哪里有得罪施主的地方？”
　　面对佛者疑问，泰钥皇锦不答，赫然抬手将四周灵力聚于掌中成型，化为巨大掌印拍向别离禅。
　　“放肆。”
　　寂照神变与曼荼师力本就是武僧脾气，见泰钥皇锦无视云川当众对佛友出手，怒气顿生。
　　两人化光来到别离禅身前当下掌劲后，同出极招。
　　“尘劫寒灰。”“佛语金刚剑。”
　　“我来助你，东极玄炁。”
　　佛门遭受攻击，儒道抽身之时，一开始相逼的钧天上君却挺身出手相助。
　　面对三人极招，泰钥皇锦眉一凛，双手抬起，以晶灵之力调动大地之气，周身散发厚实的土黄色光芒。
　　“大地之壁。”
　　术法之壁成，三道极招也同时撞上，轰然一声，灵光爆闪后，原地不见泰钥皇锦身影。
　　众人疑惑间，别离禅已逢撼掌临身。
　　一掌、
　　两掌、
　　三掌。
　　三掌下去引动剑伤爆发，别离禅功体溃散，嘭的一声化为漫天血雾。
　　“好友.啊？”
　　却尘思悲恸刚起，就见血雾中黑白之气窜流笼罩，同时一道陌生声调从中传来。
　　“欺人太甚。”
　　黑白气流开始收缩，一名浑身散发着异境气息的男子在血雾中现形。
　　“这是？”
　　一旁观战的禄名锋见到别离禅真身，立刻就想到了异识阴谋榜的记载，余光下意识的瞥向缥缈月。
　　察觉他那异样的目光，缥缈月冷冷道：“怎么，你在怀疑我是异识感染者吗？”
　　禄名锋连忙解释：“怎会，皓月，我自是信你，只是众人”
　　“我说了，不要叫我皓月。”
　　战场中。
　　佛友突变，双佛怒气大消，回归理智的两人看着蜕变的别离禅惊疑不定。
　　而一旁的钧天上君更绝，刚刚还联手御敌，现在直接退到道门中人身边，同时口中对一际云川发起抨击：“想不到佛门竟藏此邪佞，看来你们想私吞三教本源无疑了。”
　　就在他还要嘴炮输出的时候，旁边的广乐上仙扯了扯他的袖子。
　　“拉我作甚？”钧天上君回头怒道。
　　广乐上仙无奈朝着鹤白丁努了努嘴，示意他看去。
　　钧天上君顿时反应过来，自家这个也有嫌疑，于是收口不言。
　　众人无语。
　　鹤白丁见别离禅身份暴露，则是一脸阴沉，挑拨离间的话术也止在了喉间。
　　沉沦现形，黑白异力环绕周身形成一股气势与泰钥皇锦的威势抗衡。
　　“女人，坏我大事，当诛。”
　　那日之后，原无乡带上银豹面具追随寄鲲鹏开始了护卫之旅，三人四处游荡，访问各类名胜古迹，而现在他们游览的是倦收天的据点，永旭之巅。
　　三人从永旭之巅下来，温婉声音响起。
　　“公子，咱们接下来去哪里？”
　　从仇恨中走出的陆淑，眼界又得到了开阔，此刻脸上满是跃却之色，显然心情极好。
　　一路走来毫无目的，心中惦记着不动城战友，原无乡再也忍不住问道：“先生日前所说护卫，不知可有意属之人？”
　　“介嘛.时机未到，不急、不急。”
　　语气中充满敷衍的意味，原无乡既无语又无奈。
　　无视原无乡，寄鲲鹏转身对陆淑回答道：“听闻一际云川水天一色，风景别具一格，其内更有诸多佛法高僧，露珠姑娘可愿陪我走访一番？”
　　“好啊，公子。”陆淑一脸高兴，随即想起近日听闻，迟疑道：“听说.那里最近沾染了武林风波，常有争端，咱们现在去会不会有危险啊！”
　　闻言，寄鲲鹏看向一旁郁闷的原无乡，眼露笑意：“有这位不动城顶尖高手在侧，不怕，不怕。”
　　“那露珠愿意陪公子走这一趟。”
　　“走吧。”

第196章 妖女？圣女？
　　“坏我大事，该死。”
　　魔吞不动城与泰钥皇锦连环逼杀，九轮天沉沦真身现形，化为幽魂，怒不可遏。
　　气势碰撞化作数股气流扫荡四方。
　　面对暴怒的沉沦，泰钥皇锦没有搭腔之意，手掐印决，术法瞬成。
　　“大地之链。”
　　地气翻涌化为灵光锁链缠绕天上沉沦。
　　“宇流爆。”
　　锁链缠身，沉沦爆喝一声，黑白元力化作星流四散，冲爆大地之链。
　　挣脱束缚之后，沉沦携带怒火，出手便是取命杀招。
　　“三千星流定一宗。”
　　黑白演化阴阳，转为万千星流，如瀑倾泻而下。
　　泰钥皇锦见状，双手高举，玉指轻捻成印。
　　“点三清.开天光.天下六合.极化八方。”
　　天下六合之势并化八方之力，一片天地自成，泰钥皇锦身前虚空开裂，宛如吞世兽口，等待噬灭一切。
　　嗖嗖嗖……
　　三千星流尽数归于虚空。
　　“怎么可能！”
　　见自己全力出手的极招被轻松破灭，沉沦大惊，转身便逃。
　　然对手却不给他机会。
　　只见泰钥皇锦纤细腰肢扭动成舞，身后同时浮现慈悯佛相与暴虐魔影。
　　“九印天火.佛魔在抱。”
　　娇喝一声，佛怒睁眼，魔笑开杀，圣手、魔臂燃着熊熊天火揽住奔逃的沉沦。
　　旋即，用力一箍。
　　嘭！
　　“怎么会！”
　　在一声不甘中，沉沦身躯被圣魔手臂勒爆，化为黑白气流消散天地。
　　三招灭杀异境强敌，三教在场修为低下者，心中胆寒。
　　这时赮毕钵罗似乎是想起了什么，对着泰钥皇锦疑问道：“你是.与素还真一起推动黑月的五人之一？”
　　推动黑月，动静极大，在场不少人事后都有关注打听过，甚至当时有人就在远处观望，听到赮毕钵罗的询问，三教中不少人反应过来，发现泰钥皇锦确实与其中推动黑月的一人描述特别相似。
　　“好像真的是哎。”
　　“那五人中确实有一名蓝衣宫装女子.”
　　“这么说来，若没有她的出现，阴谋者继续潜伏，这场斗争不知要持续到什么时候。”
　　“是啊，是啊”
　　三教小兵开始窃窃私语。
　　推动黑月拯救万千黎民，三教斗争之时现身强势灭杀阴谋者，再配上泰钥皇锦那天生上位者的气质，三教众人看向她的眼神开始变得不一样了。
　　这哪是妖女？这是圣女啊！
　　“阿弥陀佛。”
　　寂照神变暄了一句佛号，然后邀请道：“先前是我们错怪施主了，施主助我佛门肃清奸孽，不如入内一谈，我等也好备茶答谢。”
　　泰钥皇锦努力维持着冷傲表情，实则心里郁闷极了，没记错的话，她是来抢地盘的吧，这些人什么脑回路？怎么就以为她是好人了。
　　“三日，三日内吾要在红冕见到尔等投诚，否则，泰钥皇锦血洗一际云川。”
　　肃杀一语，泰钥皇锦挥袖负手离开。
　　噗嗤！
　　邀请遭拒，寂照神变愣在原地，直到一声嗤笑传来才反应过来。
　　却是儒门这边缥缈月见他吃瘪一时没忍住掩嘴笑了起来。
　　寂照神变面色一寒，眼神扫向缥缈月与鹤白丁，冷冷道：“既然别离禅阴谋者身份做实，那么对于异识阴谋榜的真实性，希望你们能够重新审视。”
　　这么多人在场，儒道自然不可能承认自家有异识分子，只见禄名锋笑道：“这还用不着佛门操心，我们这就回去联系衔令者，希望十佛届时能够准时赴会，请。”
　　随即儒道众人开始陆续撤离，鹤白丁混在道门之中，面色沉重不知在想什么，缥缈月倒是面色如常，没有异状。
　　儒道的人离开后，云川众佛也返回内部。
　　“对于那名女子所言的投诚之事，十佛你怎么看？”一际云川主事须弥上座对着赮毕钵罗询问道。
　　赮毕钵罗毫不犹豫道：“到时再说，暂时不用管她，先专心本源之事。”
　　“也好。”须弥上座点了点头，然后对着一旁魂不守舍的却尘思和声道：“如果顺利，三教内斗应该可以就此终止，这段时间你就留在云川好好调节一下佛心吧。”
　　“多谢上座。”
　　却尘思叹了一口气，别离禅的真实身份给了他不小的打击，现在确实需要一些时间来平复一下心情，以及筹划怎样拉两位已经一只脚失足的好友上岸。
　　苦境，一座荒芜洞窟内。
　　一名头上以蝶为饰的绿袍男子正在对着一座祭坛施展异境术法。
　　“诉、集、戮”
　　异咒响起，祭坛之上开始出现丝丝黑白气流，随着时间流逝黑白气流越来越多，直至形成一枚黑白光球。
　　光球浮在祭坛之上，从中传出虚弱的声音。
　　“这次多谢你了，黯翼飞宵。”
　　绿袍男子皱眉道：“若非当年入苦境之时你提前留下星宇本源，此刻你已不存于这世间，何人能伤你至此？”
　　“是一名女子，来历我也不知。”
　　“女人？”
　　“灭身之仇，来日我幽魂自会讨之。”黑白光球发出恨恨地声音。“当务之急是完全打通境界壁障让九轮天顺利降临，流书天阙的缥缈月与道门的鹤白丁已经被异识侵染，你可以通过他们尝试联系创罪者，只有集结九轮天在苦境的力量才能完成此事。”
　　“我明白了，你就在此地好好休养吧。”说完，黯翼飞宵转身离开。
　　出洞后，黯翼飞宵挥出一道气劲打在洞口，落石降下将洞口封闭。
　　一际云川内，赮毕钵罗在刹那洞天中闭目修炼。
　　这时一名小沙弥走了进来：“启禀十佛，云川外有人来访，点名要见您。”
　　“是何人？”赮毕钵罗收功后缓缓睁开双眼。
　　沙弥迟疑道：“这来人没有说明来历，只说了一句。”
　　“一盏八盅水，续接菩提缘。”
　　提到八盅与菩提，赮毕钵罗眼中闪过一抹精光，立刻问道：“人在哪里？”
　　见十佛这么重视，沙弥不敢犹豫。
　　“人在云川外的望崖瀑等候。”
　　等他说完抬起头时，洞天内已不见了赮毕钵罗的身影。
　　看着空荡荡的洞天，小沙弥叹了一口气。
　　“希望不要再节外生枝了。”
　　三教内讧，倒霉的还是他们这些小喽啰罢了。

第197章 是你吗？臭小子
　　一际云川外，寄鲲鹏站在瀑布下，赏着川越景色。
　　“都说一际云川水天一色，景物怡人，现在看来倒是有些夸大了。”
　　寄鲲鹏看着眼前的瀑布想着一路走来，那些东倒西歪的草树木，脸上充满了失望之色。
　　“观我们来时之景，此地经历了不止一次大战，还是小心为妙。”原无乡闷闷地道，一副无精打采的样子。
　　听原无乡这般说，露珠故作柔弱地拉住寄鲲鹏胳膊，“公子，既然没有什么好看的，不如我们离开吧。”
　　寄鲲鹏拍了拍她的手，宽慰道：“等谈完事咱们就离开。”
　　“阁下找我？”
　　三人闲谈着，身后传来赮毕钵罗那古井无波的声音。
　　突来的声音吓了陆淑一跳，连忙松开寄鲲鹏的胳膊，然后福了一礼退到旁边。
　　寄鲲鹏转身看向来人。
　　“是。”
　　这还是他第一次见到赮毕钵罗，观其一身佛门装束，看样子已经接收了不少关于侠菩提的信息。
　　“你是沈逸飞？”见他应声，赮毕钵罗淡淡问道。
　　“在下沧海一粟.寄鲲鹏，非是你口中的沈逸飞。”
　　不是？
　　赮毕钵罗想了想说道：“样貌气质确实有所不同，不知你找我有何事？”
　　“寄某想请你帮个忙。”
　　“请讲。”
　　赮毕钵罗没有犹豫与怀疑，他天生灵觉强大，能辨好坏，能感觉到眼前这人非是大恶。
　　“我想请你三天后前往无上崇真协助逼出蹈足体内的异识晶元。”
　　“你有办法逼出异识？”赮毕钵罗精准识别话语关键。
　　闻言寄鲲鹏愣了愣，随即恍然一笑，“看来你还不知菩提长几真正的用处。”
　　“菩提长几真正的用处？”
　　赮毕钵罗沉思片刻后摇了摇头。
　　见状寄鲲鹏解释道：“你背上的菩提长几是异识克星，乃是侠菩提的圣气与灵思所化，只要用它击中感染者体内的晶元再辅以圣气导之就能将晶元逼出。”
　　异识克星？
　　记下来，记下来，回头告诉麒麟星。
　　一旁的竖着耳朵的原无乡望了一眼赮毕钵罗背后的菩提长几，然后又看向寄鲲鹏眼中异芒闪过。
　　此人竟对异识这般了解，果然不简单，继续跟着他说不定能了解到更多信息。
　　“原来如此，多谢你的告知。”赮毕钵罗真诚的道了一声谢后，有些为难道：“三天后我要前往同心鼎赴衔令者之会，时间上恐怕来不及。”
　　“来得及，来得及。”
　　随即，寄鲲鹏道：“你此去必遭刁难，如我所料不差，儒道衔令者会以你的身份暴露不再安全为由责令你交出三教本源。”
　　说着寄鲲鹏从怀里摸出一张符箓，拍在赮毕钵罗肩膀上。
　　接触之后灵光一闪，符箓便消失不见。
　　“此符蕴含火灼遁术，届时你只要抱着三教本源投鼎便能脱身，借助同心鼎下的薪火可以将你传送到无上崇真。”
　　“我明白了，请。”
　　赮毕钵罗点头后便返回了一际云川内部。
　　“我们也走吧。”
　　赮毕钵罗离开后，寄鲲鹏领着两人也准备离开。
　　“接下来去哪？”原无乡问道。
　　寄鲲鹏走在前面头也不回道：“琉璃仙境。”
　　“你去那里做什么？”
　　“咦！”
　　寄鲲鹏脚步一顿，回头给了原无乡一个莫名的眼神，然后歪头对着身后的陆淑道：“露珠你看，银骠当家突然就精神了呢。”
　　陆淑掩嘴轻笑。
　　见状，寄鲲鹏大笑前行。
　　刚才寄鲲鹏谈话的语气，神情，原无乡仿佛看到了某人的影子，一个正经不在跳脱的某人，想到赮毕钵罗见到寄鲲鹏第一眼所问的话。
　　原无乡怔怔地站在原地，面具下的脸庞浮现莫名神色。
　　是你吗？臭小子。
　　红冕边城腹地，魔婆之泪。
　　红色的海水荡着血色浪，突然，海浪似滚烫沸水一般翻涌，只听波的一声。
　　一枚棕色圆形晶体破开海面来到苦境。
　　晶体在空中飘荡了一会，朝着红冕高塔飞去。
　　红冕高塔内，大殿之上，泰钥皇锦闭目养息，一枚棕色晶体来到她的身边。
　　小心翼翼地观察了许久，确定目标完全放松警惕后，晶体嗖的一下钻进了目标宿主的体内。
　　异识入侵，泰钥皇锦仍旧躺在王座之上一动不动，毫无察觉。
　　进入后异识晶元感觉到寄宿之人体内的灵气之磅礴，根基之深厚，心中狂喜。
　　欣喜过后，异识晶元绽放绿色邪芒对宿主的意识开始初步感染，然而接下来却让它有些懵逼。
　　半个时辰
　　一个时辰.
　　三个时辰过去了，还没有初步感染成功，要知道感染也是有消耗的，此时的异识晶元比寄宿前暗淡了许多。
　　或许是此人太过强大，感染需要更长的时间。
　　如此想着，异识晶元散发邪芒继续努力。
　　又过了两个时辰，天色都快渐亮了，这个宿主仍是毫无反应，就连它自己也因为消耗太多而变得虚弱了不少。
　　‘不能继续在她身上耗费了，否则我连下一次寄宿的力量都不够了。’
　　一念至此，异识晶元准备离开换一个宿主。
　　“来都来了，何必急着走？”
　　就在它动了离开的念头之时，闭目的泰钥皇锦突然睁开双眼，嘴角噙着一丝笑意。
　　乍然的声音，吓得虚弱的异识晶元一个哆嗦。
　　反应过来，知晓自己被坑了的异识晶元想要逃离，然而泰钥皇锦岂会给它这个机会。
　　只见泰钥皇锦摆正坐姿，盘膝而坐，身上三色灵光闪耀，同时体内金、木、土三道本源化为灵力丝线朝着异识晶元缠绕而去。
　　异识晶元左突右冲想要逃离，奈何主场在他人体内，加上先前已经耗费太多力量，不消片刻便被灵力丝线捕捉。
　　灵力丝线缠住异识晶元后开始吸食它的力量，它还想反抗，但很快就因为力量被吸食殆尽而变得黯淡无光。
　　确定体内的异识晶元彻底沉寂，泰钥皇锦睁开双眼啧啧两声。
　　“感染意识么那也得我有呐！”
　　起初还是嘲笑与不屑，最后的语气却变成了叹息。
　　病子从廉庄老师那里下课后准备去寻新交的朋友玩耍。
　　来到北戏台，却见一人倒在戏台之上，满身是伤，奄奄一息，这把病子吓得不轻。
　　“啊、啊！”
　　这时正巧氐首赨梦来到，见到这一幕，惊呼一声。
　　“主上。”

第198章 伤好了就……
　　吸食了异识晶元力量的泰钥皇锦坐在王座上闭目调息，大殿外传来嘈杂声音。
　　“快救主上。”
　　氐首赨梦背着鬼方赤命闯入，身后跟着赯子虚澹与符去病。
　　修炼被扰，泰钥皇锦睁开双眼，下方场景让她有些诧异。
　　只见一人鼻青脸肿的躺在地上昏迷不醒，身上的红色戏服也破破烂烂的像赤条一样挂着。
　　想不到鬼方赤命也有这么一天。
　　泰钥皇锦强忍笑意，问道：“他怎么会这样？”
　　“我也不知，我见到主上的时候就已经这样了。”氐首赨梦如实回答道。
　　“那”
　　见泰钥皇锦还要再问，赯子虚澹打断道：“救醒赤命，发生什么事情自然就知道了。”
　　闻言，泰钥皇锦也不再问，走下王座来到鬼方赤命身边，蹲下身子将手搭在他的额头，手上灵光闪烁。
　　随着灵力探查，泰钥皇锦的脸上越来越惊讶，倒不是赤命伤的多重，相反，赤命受的伤都是外伤，看着惨，实际上并没有什么大问题。
　　虽然他的腿被打断了。
　　“小问题。”
　　泰钥皇锦一笑，手上青光大作，大成木元那恐怖的疗复之能游走赤命全身，几乎在她收手的同时，鬼方赤命就睁开了双眼，起身后第一句就是。
　　“赑风隼！”
　　听到这个名字，泰钥皇锦一脸了然，果然是他揍的，只是以三贝的实力，想来赤命是没有还手了。
　　“这里是是你！”
　　醒来后发现自己不在北戏台，看着熟悉的大殿，鬼方赤命扫视一眼，当看到泰钥皇锦时瞬间清醒。
　　本以为鬼方赤命会为先前的偷袭恶语相向，没想到他却一把拉住自己的手，满脸急迫之色。
　　“快，我要你用之前对付我的方法唤回原来的赑风隼。”
　　这么热情的鬼方赤命倒是给她整不会了，泰钥皇锦一把甩开赤命的手，淡淡道：“吾拒绝。”
　　“为什么，只要你帮我这次，作为回报我可以帮你打天下。”赤命沉声道。
　　泰钥皇锦闪过一丝无奈：“非是不愿，而是不能。”
　　“为何？”
　　“你尚有七元羁绊情谊，所以我能唤回你的初心，但赑风隼没有，你是他唯一的执念。”
　　终究需要一人陨命才能终止这场夙愿吗？
　　鬼方赤命口中喃喃。
　　“难道.就没有办法了吗？”
　　“有。”
　　“什么办法？”鬼方赤命语带希冀。
　　“时间是最好的疗愈。”
　　“所以，是什么意思？”赤命问道。
　　“所以伤好了就回去挨揍吧，我能给你提供的只有被打残之后的复原。”说完，泰钥皇锦再也忍不住大笑了起来。
　　“哈哈哈哈.”
　　氐首赨梦：.
　　赯子虚澹：.
　　鬼方赤命：.
　　符去病：？？？
　　琉璃仙境，今日来了一位贵客。
　　寄鲲鹏与素还真对立而坐，身后站着侍女陆淑与护卫银豹。
　　素还真看着对面的陌生面孔，又看了看银豹，面色古怪。
　　所以.这是第二个化体？
　　两人就这样对视着，谁也没有说话，气氛诡异。
　　素还真：“你”
　　寄鲲鹏：“你”
　　“咳！”
　　“咳！”
　　两声轻咳同时响起，话题还未开始便结束了，气氛显得更加诡异。
　　不远处泡茶的卜相机关见此情景，低头跟小狐与小鬼头小声交谈。
　　“那是个什么人？我还是第一次见到素还真说不出话来。”
　　小鬼头摇了摇头小脸好奇的看向那边。
　　“我也是第一次见师尊这样唉。”
　　小狐那脆脆的声音响起。
　　“想不通就不想了，茶泡好了，小鬼头帮我端过去。”
　　吩咐一声，卜相机关拎着茶壶走了过去。
　　“哦。”
　　小鬼头端着茶盘紧随其后。
　　屈仕途入座后和煦道：“不知贵客来访，招待不周，见谅，见谅哈。”
　　寄鲲鹏客气回应：“那里，贸然来访是寄某唐突了。”
　　屈仕途的闯入打破了尴尬的气氛，素还真起了个话头：“不知阁下来访所为何事？”
　　“素贤人快人快语，那寄某就不卖关子了。”
　　简单组织了下语言，寄鲲鹏直说来意：“日前一际云川别离禅暴露了异境九轮天的真实身份，此事大大增加了异识阴谋榜的可信度。”
　　素还真为了引导话题延续，接话道：“你的意思是？”
　　“如今异识兴乱，人心惶惶，人与人之间的信任降到冰点，寄某认为若是能做实异识阴谋榜的真实性，将会是未来武林的一颗定心丸。”
　　说到这里寄鲲鹏没有继续下去，他相信以素还真的智慧能明白他的意思。
　　品了一口茶水，寄鲲鹏放下杯子赞道：“早闻屈仕途先生乃茶道宗师，今日得以一尝，甚幸。”
　　“贵客喜欢可以随时前来与老夫探讨茶艺。”屈仕途点头笑道。
　　“届时还望先生勿嫌寄某打扰……”
　　两人寒暄间，素还真继续开口问道：“你有什么计划？”
　　“我请了人于明夜子时前往无上崇真针对鹤白丁体内的异识，若是成功，日后榜上之人无论是异识感染者还是阴谋者都将无所遁形。”寄鲲鹏说道。
　　异识阴谋榜之一，鹤白丁么.
　　素还真沉吟片刻后道：“明白了，到时我会让人前往援助，另外有一事素某不明，还请赐教。”
　　“赐教不敢当，素贤人请讲。”
　　“儒门皓足同在榜上，为何你单单只针对蹈足？”素还真问道。
　　“介嘛.”
　　见寄鲲鹏迟疑，素还真又道：“换一个说法，阁下为何不同时针对，你留银豹在身边，想必清楚不动城的实力，要同时拿下这两人并不难。”
　　不知素还真是真不知道还是装作不知道，寄鲲鹏解释道：“一来，不动城表面是邪恶势力，过早暴露底牌将会引起各方忌惮，甚至会成为被针对的目标。”
　　“二来，异识暂时无法破坏只能封印，而我对付异识的办法目前还能使用一次。”
　　“再加上鹤白丁一直在台面上反复横跳，所以我决定先针对他，不过你放心，封印异识所需的物品我已经遣人”
　　寄鲲鹏还在侃侃而谈，却闻素还真突然大喝：“但是你可知泰钥皇锦现在所为，她将会代替不动城成为各方阴谋针对的目标。”
　　“不动城尚有支援，还能化暗为明脱身，而她孤身一人，一旦发生万一”
　　素还真突然大声，震的在场众人面面相觑。
　　这么大反应？
　　寄鲲鹏愕然，这是在担心本体吗？
　　相比较与寄鲲鹏的愕然，他身后的银豹心中更是五味陈咋，若非素还真的说明他到现在还不知道泰钥皇锦到底在干什么。
　　一会帮助正道推动黑月，一会占领红冕争霸天下，在正与邪之间反复横跳。
　　原来那个女人在做着和他们一样的事情，原无乡突然为自己先前的寻衅感到愧疚。
　　泰钥皇锦的处境寄鲲鹏自然清楚。
　　通过与本体的联系，他能感应到本体现在的状态很差，为了应付即将魔化的本体，他们不得不积极处理掉这些变数，哪怕因此付出代价。
　　这是在入世之前就定制的计划，甚至可以说，除了莫离骚，他和泰钥皇锦都可以牺牲，因为这也是计划中的一环。
　　但这个话题寄鲲鹏不想继续下去，于是起身摇头道：“这是我们自己的事，素贤人就不要操心了，既然已经达成共识，寄某先行告辞了。”
　　说完寄鲲鹏拿起桌上的折扇朝着翠环山下走去，陆淑行了一礼后跟着离开，银豹朝着素还真点了点头紧随其后。
　　“峰峦尽处待云升，皓魄当空照广陵。毕竟沧桑谁可避，何如一粟寄鲲鹏。”
　　诗号声响，看着寄鲲鹏三人的背影，素还真仿佛看到了另一个自己，一个走在与现在截然不同道路的自己。
　　想起第一次与沈逸飞见面的场景，那时还略显青涩，而现在已经可以做到藏计于心，独当一面了。
　　一路走来素还真见证了他的成长，诛玄膑，掌剑海，平六王之乱，甚至是在生死危关之时也不忘给黑月之祸留下后手，嘴上说着多么怕死，实则自身早已身在险中，为他人承担了太多、太多了。
　　“素还真，人都走了，你还在看什么？”
　　卜相机关的声音将他的思绪拉了回来，素还真叹息一声。
　　“素某欠他太多。”
　　“欠什么？”
　　“没，素某只是感慨，武林，后继有人已。”

第199章 云川覆灭
　　一际云川。
　　“十佛一人面对儒道衔令者，我有些担心他的安危，不如我们前往同心鼎接应。”
　　议事大厅内，一名绿衣佛者发出建议，其面露担忧之色。
　　“不妥，私下单独会面是十佛主动提出，目的就是不想让太多人参与其中，众佛友还是安心等待为好。”却尘思和声说道。
　　曼荼师力开口道：“话虽如此，但我们可以中途接引，如此也能安众人之心。”
　　“这”
　　“就依曼荼佛友所言，我们前往附近护持十佛归途。”主事须弥上座裁断。
　　“是。”
　　众人闻言齐声应答，随即，一群人在须弥上座的带领下离开大殿。
　　最先提出建议的绿衣佛者混在其中，眼里透露着奸计得逞的喜色。
　　众高僧走出一际云川，浩浩荡荡前往同心鼎，没走多久，一道身影拦路出现在众僧眼前。
　　泰钥皇锦背对众僧，负手而立，冷风吹动衣袂飘扬。
　　“三日期限已至，这条路.可不是前往红冕的路。”
　　冷寒声调响起，云川众人才想起，和这个女人还有一个期限约定，不过大家当时都没有把这个约定当真。
　　现在看来，这位女施主倒是很认真的样子。
　　须弥上座上前打了一个佛语：“阿弥陀佛，今日我等尚有他事，能否宽限一些时日，待事了，老衲必定亲自前往红冕一谢施主日前助云川肃清奸佞之情。”
　　“吾本不想如此！”
　　泰钥皇锦叹息一声，缓缓转身：“看来这条路是通往”
　　“地狱了！”
　　语气瞬变，泰钥皇锦身影移动，抬掌冲向云川主事，妙曼身姿拖曳一串残影。
　　“施主且”
　　慢字还未出口，须弥上座便感重力施身，整个人不受控制地飞了出去，倒在远处生死不知。
　　“再给你们一次机会，投诚，否则、同往无间。”
　　泰钥皇锦收掌站在须弥上座原本站立的位置，语气淡漠，仿佛这一次的机会是王者心怀慈悲的施舍。
　　“岂有此理。”
　　寂照神变横眉竖起，佛相肃穆，曼荼师力亦是怒容浮现，无需眼神交契，两人同时施展能为。
　　“佛焰金刚剑。”
　　出手便是双佛同修合招。
　　“不知死活。”
　　泰钥皇锦冷哼一声，轻挥罗袖，黄色光芒于身前浮现化作地脉护壁。
　　金色剑影夹杂佛气焰火撞在大地术法之上，轰然一声。
　　星火四射，却见护壁不见丝毫损耗。
　　泰钥皇锦能为，众佛早已见识，见状，绿衣佛者寞寒影大喝。
　　“妖女难缠，众佛友齐上，灭其罪业。”
　　一声呼应，龙象如意天，智金刚，准提慈尼等人齐手支援。
　　顿时，佛光圣气、梵掌莲华等数道佛门上乘武学如雨般砸向泰钥皇锦。
　　几乎云川高僧都出手了，唯有却尘思与寞寒影没有动作。
　　却尘思是担心冲突升级，而寞寒影则是单纯只想挑起争端，以期造成三教损耗，就在他还在窃窃自喜之时，却感一道冷漠目光临身。
　　泰钥皇锦看了一眼缩在后面的绿衣佛者，眼中阴戾之气闪过，旋即抬掌纳元。
　　“九明圣火.日月在抱。”
　　双掌抬起，一手控日，一手摘月，环抱于胸，二者合一，日月轮转交替冲破众佛武学，余招威力不减轰在出招几人身上。
　　呕！
　　噗！
　　庞然一招，智金刚等人顿时受创，口吐朱红。
　　却尘思见泰钥皇锦满身杀气，心知再犹豫下去，云川同修将无生还之机，于是收起拂尘化出昔日入邪佩剑。
　　【愆释】
　　手持愆释，却尘思横剑一挡眼前杀星，然而。
　　泰钥皇锦直接避开，越过却尘思，越过云川众僧，直向寞寒影而去。
　　“佛友小心。”
　　却尘思反应过来大声提醒。
　　“阴阳、碎骨手。”
　　轰！
　　强大掌力贯身，浑身骨骼尽碎，和昔日的原无乡如出一辙，但他却没有原无乡的好运。
　　懊悔，不甘，难以置信，寞寒影双眼突起，粉碎的内脏混合着鲜血喷出。
　　泰钥皇锦眉头一皱，似是嫌弃，身形退至数十米，避免污秽染身。
　　“佛友啊！”
　　却尘思悲痛呐喊，其余众人也皆是悲痛与愤怒之色。
　　却见泰钥皇锦无视众人之怒，红唇轻淡开启。
　　“无能的人，浪费吾的时间。”
　　不耐之色浮于脸上，泰钥皇锦绣足踏地，越至高空，其双手交叉结印，天地雷法再现。
　　“点三清.开天光.雷旨泣神方。”
　　轰轰
　　水桶粗的紫色雷霆化作夺命利矛，云川众佛难挡其威，纷纷化作黑色焦炭，唯有却尘思，不知是运气好还是怎的，没有被劈到，仅仅是被余威震晕了过去。
　　术法轰炸结束，泰钥皇锦从空落下，冷眸扫了一眼遍地焦土后转身离开。
　　不发一言，身后披风飘荡，满身肃杀之气。
　　在她离开后，三道人影来到，为首一名公子看到这惨烈情景，不住惊呼。
　　“哎呀！快救人。”
　　不用他吩咐，银豹已经快步越过走进了战后场地。
　　快速检查一番后，银豹面色难看：“除了涉足，无一人生还。”
　　“其中有一名佛者浑身骨骼碎裂，此等招式”
　　怎么回事？泰钥皇锦她怎么回事？
　　银豹看向寄鲲鹏，好似在质问，但其中又夹杂着期望，期望对方能帮泰钥皇锦给出一个合理的解释。
　　“你这是什么眼神，难不成你怀疑这跟公子有关？”陆淑冲着银豹不满道。
　　银豹不语，琉璃仙境的对话，这位寄鲲鹏与泰钥皇锦的关系，在场之人都心知肚明。
　　“露珠姑娘莫气，待吾观之。”
　　寄鲲鹏安抚了一句，然后重新检查了这些焦炭。
　　一番过后，寄鲲鹏起身沉吟。
　　片刻后，寄鲲鹏舒了一口气：“除了那名身中阴阳碎骨手的佛者外，其余僧人虽被雷霆劈成焦炭，但由于他们体内蕴含佛气的缘故，尚有一线生机。”
　　都成炭了，还有生机？
　　原无乡满是疑惑，就连陆淑也是一脸不信，以为自家公子在胡掰。
　　“佛气，具有因果往生愿力，雷霆，乃天地之正，罚恶；不知两位可有听过雷击木的故事，枯木逢雷后新叶焕发，这些僧人就如那枯木，当然，人不比木，他们还需要一些特殊手段才能复苏。”寄鲲鹏简单解释道。
　　银豹与陆淑听完双脸同懵，一时觉得有道理又觉得哪里不对。
　　不给两人思考的时间，寄鲲鹏吩咐道：“这里离云川不远，你们把他们送回去，我去找寻有能力让他们复苏能为的医者来。”
　　青山不改，绿水长流，江湖再见

第200章 阴谋奸诡，勾心斗角
　　儒门，流书天阙。
　　因别离禅身份泄露，缥缈月心知自己身份紧张，于是乖乖待在厢房。
　　突然，她那精致婉约的脸上浮现一抹绿芒，异识开始作祟。
　　缥缈月双目短暂的失神，恢复正常后，离开房间来到大殿找到了禄名锋。
　　“皓月，怎的想起找我，可是房间太闷？”见到缥缈月，禄名锋立刻挂上笑容。
　　没有反驳他的称呼，缥缈月对着他道：“不知为何，总感觉心绪不宁，我担心儒令，不如你和我一起前往同心鼎吧。”
　　“这”
　　禄名锋笑容一僵，显得有些勉强，他是舔对方，但他不傻，缥缈月在这个时候提出这样的要求，目的性太明显了。
　　皓月怕是真的被异识感染了。
　　“怎么，你不愿意？”见禄名锋不说话，缥缈月面露不快。
　　“没，那走吧。”禄名锋连忙说道，目光却不敢与之对视。
　　“你要信我。”
　　缥缈月不疑有他，强调一句后，转身朝外走去，还没走出门槛，身后劲风袭来，脖颈遭击，双眼一翻，晕了过去。
　　“皓月，我自是信你，但我不能看你就此沉沦。”
　　禄名锋深深地叹了一口气，然后把缥缈月抱回了厢房。
　　安顿好缥缈月后，禄名锋唤来一名少女。
　　“裳儿，看好皓月，她醒了后立刻通知我。”
　　“是。”
　　同心鼎，赮毕钵罗依约早早来到。
　　不多时，两道灵光降下，护体灵光消散化为一名严令儒者与一名无为道者。
　　“好友，久见了。”
　　道令冲隐无为笑着对儒令打了声招呼，当他扭头看到赮毕钵罗时，啧啧惊奇道：“你是.十佛？”
　　儒令隐春秋也看了过来。
　　“十佛从我手上接过三教本源时我见过他的面容，很明显，他不是。”
　　赮毕钵罗还未开口，隐春秋就替他做了回答，看过来的眼神中带着质疑与压迫。
　　“吾继承了十佛的意志，同时也承担了保管三教本源的责任。”
　　赮毕钵罗简单解释一句，然后拿出一个球状物品，道：“三教本源在此完好，如此是否足以证明佛门清誉？”
　　“这只能证明佛门没有私吞的想法，但你既不是十佛，那你的佛门衔令者身份难以让人信服，交出三教本源可挽佛门清宁。”隐春秋冷声道。
　　“不可能。”见隐春秋有逼迫之势，赮毕钵罗眼神一凛。
　　还真叫寄鲲鹏说中了，虽然用的是另一个理由，但结果仍是要他交出三教本源。
　　短短交谈，两人之间的气场就呈现剑拔弩张之势。
　　“此地是同心鼎，代表三教同心之理念，二位，莫冲动啊！”一旁的冲隐无为见状，上前打了个圆场，同时对赮毕钵罗劝道：“当初佛门的衔令者乃是禅仙雪隐，是他力推十佛，上德谷的先天诸道与儒门高层才答应让十佛承接衔令者之责，你应该知道我们相信的是禅仙而不是十佛。”
　　“阁下口说继承十佛意志，但这无法证明，不如这样，索性交接之期还剩两年不到，我们就在此地提前完成交接，以安众心，二位以为如何？”
　　隐春秋即刻道：“同意。”
　　见隐春秋点头，冲隐无为笑着朝赮毕钵罗走来。
　　而赮毕钵罗则不断后退。
　　“如此不合规矩。”
　　看过三教本源内容的赮毕钵罗知道现在决不能交出，否则一旦被有心人利用，三教纷争将会席卷整个武林，于是赮毕钵罗抱着三教本源退到同心鼎旁，挥开鼎盖就投了进去。
　　“不可！”
　　冲隐无为大惊失色，伸手做出抓举的动作，却来不及阻止。
　　同心鼎在赮毕钵罗进入后开始震颤了起来，数息后才停了下来，待异动停止，隐春秋立刻上前打开鼎盖，脸色顿时难看了起来。
　　“鼎内只剩焦炭。”
　　冲隐无为脸上亦不好看：“十佛投鼎自尽，这下与佛门关系难以善了。”
　　同心鼎下薪火燃烧数百年不灭，其内温度可想而知，两人此刻都以为赮毕钵罗已经身亡。
　　“既然三教本源已经销毁，此事到此为止。”隐春秋冷哼一声便要离开。
　　“好友且慢。”冲隐无为将其喊住。
　　“还有何事？”
　　“此事佛门日后必会追究，届时我们便成了不占理的一方。”
　　“你的意思是？”
　　“我认为我们此时应该立刻召集门人先上佛门质问为何三教本源不在十佛手中，而是在一名名不经传的佛者手上，如此我们便可以在立场上站住脚跟。”冲隐无为故作咬牙，一副为了两教颜面的样子。
　　“这好吧，此事佛门也确实需要给我们一个说法。”
　　达成共识，冲隐无为与隐春秋离开同心鼎各自返回门内。
　　星光暗淡，黑云遮月，沉沉的夜色笼罩苍茫大地。
　　无上崇真内上演着与佛儒两教同样的一幕。
　　“道爷我只是担心，怎么你们还在怀疑我与那异识有关？”鹤白丁要求前往同心鼎被拒，此时正在大声质问同门。
　　“好好在门内待着，门内自会证明你的清白。”钧天上君面无表情地道。
　　“好你们很好”
　　想到先前这几人还对自己言听计从，而现在……
　　鹤白丁浮现气急败坏之色。
　　崇祯三誓对他的情绪不做回应，异识阴谋榜的真实性被加强，他们复盘了最近的所为，越发觉得鹤白丁不正常。
　　鹤白丁是谁？一个喜欢自由的叛逆小道，现在竟然这么积极地参与门内之事，这太不叛逆了。
　　现在他们只想待在门内静待同心鼎结果，如果佛门不交出三教本源，那自然证明鹤白丁先前所为都是为了道门着想，如果拿出
　　钧天上君看了鹤白丁一眼，意思不明而喻。
　　突然，几声惨嚎传来，数名道童横七八竖地飞了进来。
　　“什么人！”
　　怒喝一声，崇祯三誓化光来到外面，鹤白丁眼神闪烁了一下也跟着来到了外面。
　　刚出来便见到四名面具客带着凛冽杀意拦在无上崇真外。
　　“魔吞不动城？来我道门想做什么？”
　　为首的金狮抽出背上大刀，往地上一磕，星火迸射。
　　“你说呢？”
　　对方那不屑的语气让崇祯三誓怒上眉梢。
　　“道真双秀的债还没上你不动城去讨，你们倒是自己送上门来了。”
　　哈！
　　闻言金狮轻笑一声。
　　鹤白丁看着将起冲突的双方，靠在门边，摘下腰间酒葫芦惬意地喝了一口。
　　“有好戏看了。”

第201章 原来我是戏中人
　　无上崇真外的偏僻密林中。
　　一人盘膝坐在篝火旁，不断地往里添着干柴，突然火光大盛，开始扭曲，仿佛有什么东西即将撕裂而出一般。
　　只听嘭的一声，火焰炸开。
　　赮毕钵罗捧着三教本源从中跳了出来。
　　“你来咯，这里交给你了，我尚有他事，请！”
　　相互点头示意，目送添柴火的人离开，赮毕钵罗一脚扫起地上尘土，将篝火覆灭后朝着无上崇真走去。
　　……
　　遭逢不动城寻衅，无上崇真内，三誓怒对四名面具客。
　　金狮、火凤、魔狼、玉猿。
　　金狮大刀阔马，堵在门口，身上露着一股悍匪气息。
　　“这三人交给你们了。”
　　话语落，玉琉猿，魔剑狼双宫齐动，魔吞剑阵再起，一困道门三誓。
　　随后金狮给了火凤一个眼神。
　　燎宇凤会意，双指并剑朝着最后一人走去。
　　一旁喝酒看戏的鹤白丁见凤凰面具客朝自己走来，连忙起身擦了擦嘴。
　　“唉、唉~做什么？”
　　燎宇凤不作回答，剑指向天，点点红霞在夜空渲染。
　　出手就是【六羲焚夜】
　　霎时，暗夜被赤红笼罩，灼热火流开始凝聚。
　　鹤白丁见状收起嬉笑之色，面露凝重。
　　“原来是冲我来的。”
　　收起紫金葫芦，换上八卦镜，青光氤氲中，八卦镜化为一柄阔刀。
　　“万昧空灭。”
　　鹤白丁首出至极刀势。
　　万昧焚火，尽灭一空。
　　极招过后，刀气破尽红霞流火，天地再复死夜寂静。
　　一式交锋，蹈足略占上风。
　　之后便是近身之战。
　　手中无剑，以指为剑，燎宇凤剑指流光缠斗鹤白丁。
　　点，刺，挥，扫，一招一式配合沉稳步法，攻守兼备；反观鹤白丁，刀势刚猛，每次交击耗力甚多。
　　不知不觉间，元功已耗大半，然而在异识的影响下，鹤白丁并未注意这点。
　　两人缠斗间，金狮在一旁掠阵，而在暗处。
　　佛者凝神观察战斗之人，眼中圣光微闪，似在那人身上找寻什么。
　　战斗僵持时，燎宇凤突然尽收攻势，全面转守。
　　“怎么，不行了吗？”
　　敌手只守不攻，鹤白丁出手越发猛烈，宛如狂风暴雨不留丝毫喘息。
　　燎宇凤沉默不语，紧守方寸，剑指时不时点在鹤白丁身上某处，不停的探查。
　　再度交战片刻，燎宇凤一指点在鹤白丁腹部，丹田处亮起一道微弱邪芒。
　　“找到了。”
　　沉声一喝，似示警，似信号，一直没有出手的金狮猛挥布刀，狂霸刀气席卷而来。
　　“卑鄙。”
　　鹤白丁仓促回招防守，却错估袭击之人的实力，铿然一声，刀气猛击之下，步伐失序，下盘一瞬失守。
　　与此同时，一道身影窜出，菩提长几散发金圣光芒，一剑刺在鹤白丁丹田。
　　嗤！
　　呃.
　　鹤白丁看着自己腹部流出的鲜血有些不可置信。
　　战局丕变，阵中三誓皆是愕然，怒火将起之时，却见。
　　一枚橙色的圆形晶体从鹤白丁体内逼出，晶体现身后爆发一股巨大邪力冲击众人，随后趁着众人抵挡空隙化作一道流光急速逃离。
　　“这是.”
　　“异识？”
　　异识现形，鹤白丁恢复清明后对着三誓喊了一句。
　　“停手.”
　　喊完之后，鹤白丁身体一软，感觉十分虚弱，赮毕钵罗并未去追击异识而是在他将要倒下之刻，伸手将他托住。
　　目的达成，不动城四人收阵、化光、离开，一气呵成，仿佛从未来过。
　　没有阵法阻隔，三誓走过来问道。
　　“这是什么情况？十佛伱不是前往赴衔令之会，怎会在此？方才那又是？”
　　赮毕钵罗知道这三个货的智力值，不想跟他们浪费时间，给鹤白丁输入一些元功后对他道：“我需要你随我一同前往云川向世人宣告自己曾经为异识感染者。”
　　“你是想我明白了。”
　　就在鹤白丁准备点头答应之时，远处传来一声大喝。
　　“我不同意。”
　　来者正是道朴.冲隐无为。
　　“道令。”
　　崇祯三誓见到来人连忙俯首行礼。
　　“此地发生何事？十佛为何要带走我道门之人？”冲隐无为明知故问道。
　　待三誓将情况诉说一遍后，冲隐无为对着鹤白丁冷冷道：“修为不精，意志不坚，遭异识入侵，险些酿下大错，身为道令吾罚你哪也不准去，留在思过崖反思一甲子。”
　　见赮毕钵罗未死，虽然愤怒他在同心鼎戏耍了自己，但冲隐无为此时更担心异识阴谋榜被做实。
　　闻言，赮毕钵罗想了想，天真道：“若是道令愿意代为向世人公布鹤白丁曾被异识入侵，那我可以不带走他。”
　　“这是我道门的事，还轮不到佛门来管。”
　　一语踩中道令尾巴，冲隐无为不复往日不争风度。
　　见赮毕钵罗还要开口，冲隐无为抢先质问：
　　“不动城击杀双秀乃道门死仇，你与他们合作，难道是想掀起道佛之战吗？”
　　闻言赮毕钵罗哑口，虽然他觉得双秀之事必有隐情，但个中内情他并不知晓，一时无从辩驳。
　　这时却闻鹤白丁撇嘴道：“一码归一码，老道你何必将其混淆。”
　　“十佛助我脱离异识掌控，于情于理，我应帮他完成所行之事，之后我自会回来领罚。”
　　说完，鹤白丁扯了扯赮毕钵罗衣袖，踏步离开。
　　“请。”
　　赮毕钵罗行了一个佛礼后，与之一起离开。
　　望着两人离开的背影，冲隐无为藏在后背的手，死死攥紧。
　　他想动手，但是不能，除非杀光无上崇真之人，若是这样他与暴露又有何异，无奈只能看着两人离开。
　　更何况，他还不一定打得过这个和尚……
　　无上崇真百里外的一片密林中。
　　泰钥皇锦静静矗立，许久后，似感应到了什么，柳眉微动。
　　只见她沉气提元，些许元力注入体内异识晶元之中，顿时身上邪光大放。
　　不多时，一枚橙色晶元从远处飞来，停在上空感应泰钥皇锦。
　　“废物，竟然被人击出体内。”
　　天上的异识晶元感应这带着同伴气息的泰钥皇锦，有些惊疑不定。
　　踌躇间，又闻冷声响起。
　　“我已为你准备好了下一任宿主，还不过来。”
　　闻言，异识晶元不再犹豫向着泰钥皇锦飞去。
　　接住晶元，随手塞进腰间，泰钥皇锦转身离开。

第202章 候娘：还有这种送上门的好事？
　　不被风波所染的春宵幽梦楼中，风雅妖娆美人慵懒的横陈榻上，一手持着玉烟杆，一手捧着不知名的书籍。
　　轻烟缭绕间不时响起书页翻动沙响，罗纱叠幔，凭添几分春色。
　　“沧海一粟.寄鲲鹏，前来拜访。”
　　楼外朗声传入，幽梦楼门户大开，尺宽的紫绫飞射而出，缠住来人腰间。
　　“哎呀！楼主真是热情。”
　　寄鲲鹏也不反抗，任由被拖进幽梦楼。
　　床榻前，寄鲲鹏立于前，折扇轻摇，神态自若。
　　遂见榻上美人只顾看书，寄鲲鹏主动开口。
　　“哎呀！好一位风姿绰约，妩媚娇柔的美人。”
　　沙沙的翻书声停止，榻上的人吞吐一口氤氲，看向说话之人。
　　上等咳！
　　好一位偏偏佳公子。
　　眸中闪过一抹异彩，步香尘强压心中澎湃。
　　“幽梦楼许久没有人来了，说吧，所谓何事。”
　　步香尘伸了个懒腰，半遮半掩的薄纱随着动作不复原来位置，妖娆体态若隐若现。
　　寄鲲鹏正欲说明来意，却见步香尘拍了拍床榻又道：“坐过来说。”
　　淡淡一笑，寄鲲鹏走了过去，正襟危坐：“一际云川诸佛不日前惨遭毒手，但尚存一丝生机，寄某此来便是想请夫人以木精生蕴之术增长生机，救活云川诸佛。”
　　“这与奴家又有什么好处呢？”步香尘如水蛇般缠了上来，双手搭在寄鲲鹏的胸膛上轻抚。
　　有本体前世混迹夜场的记忆，寄鲲鹏不露怯色，反手搂住步香尘。
　　“夫人想要什么好处？”
　　三日后，寄鲲鹏顶着黑眼圈从春宵幽梦楼中走出。
　　凭着前世记忆里积累的小说量，帮步香尘代笔写了好几本擦边文，终于让这个宅女答应出门医治。
　　当了三天枪手的寄鲲鹏欲返回一际云川，归途路上边走边松着手腕，时不时的揉着腰。
　　“这地方说什么也不来了，泰钥皇锦，吾被你坑苦已。”
　　说曹操曹操到，话音刚落，迎面走来一道熟悉身影。
　　“你说什么？吾没听清。”
　　风采飞扬，神采奕奕的泰钥皇锦与寄鲲鹏那萎靡不振的精神形成鲜明对比。
　　呃.
　　不待解释，泰钥皇锦一掌拍来。
　　寄鲲鹏左右看了看，银豹不在，陆淑不在，惊呼一声。
　　“吾命休已。”
　　杀机降临，寄鲲鹏宛如一名瘦弱书生，愣在原地一动不动。
　　嘭！
　　厉掌临身后，人如断线风筝一般飞了出去，随即便倒地昏死过去。
　　莲步来到昏迷的寄鲲鹏身前，泰钥皇锦拿出异识晶元。
　　晶元升空停在寄鲲鹏上方，但它并没有立刻进入，而是不停地在空中晃动，如抗议一般，好似在说。
　　这种一掌没的货色也配让我这种顶级的橙色晶元寄宿？
　　瞥了一眼异识晶元，泰钥皇锦淡淡开口：“别看此人武力不济，但他与不动城、素还真、论剑海都关系匪浅，日前还救了一际云川诸佛搭上了佛门，你若能寄宿在他的身上，将来发挥的作用绝对超过鹤白丁那种高手带来的价值。”
　　“当然，你若不愿就自己去找其他宿主，请便吧。”
　　说完，泰钥皇锦不再言语，将选择权交给了这枚晶元。
　　飘荡了一会儿后，异识晶元嗖的进入寄鲲鹏体内，随即邪芒大盛，寄鲲鹏脸上闪着青绿色光芒，忽明忽暗，英俊的脸庞添了三分邪魅。
　　异识进入体内后，寄鲲鹏立刻睁开双眼，宛如没事人一样跳了起来。
　　他体内的异识也察觉到了宿主的苏醒，但它没有在意，它相信外面的同伴会给它最好的护持。
　　果然泰钥皇锦伸出手掌贴在寄鲲鹏胸口，三色灵光绽放化作灵力丝线进入体内。
　　灵力丝线进入寄鲲鹏体内后直接伸向异识晶元。
　　而异识晶元以为是同伴帮助自己，非但没有躲避，反而主动朝着泰钥皇锦的灵力飞来。
　　感知到这一幕，泰钥皇锦不禁暗骂。
　　‘不仅是个废物还是个蠢货。’
　　她都怕吸食了这枚晶元会影响自己的智商。
　　心里如此想着，但灵力丝线的动作没有一点停顿，缠住异识晶元后直接开始吞噬。
　　力量的急速流失，异识晶元察觉不对想要挣扎，却已经迟了。
　　不消片刻，这枚异识晶元便如寄宿泰钥皇锦的那枚一般，在寄鲲鹏体内迅速暗淡沉寂了下去。
　　同时，吸食了晶元力量的泰钥皇锦，气息稳步升涨，实力再次得到提升。
　　感应了一番体内那死气沉沉地异识晶元，寄鲲鹏赞叹。
　　“嗯！相比较菩提长几我觉得你的灵力本源才是真正的异识克星。”
　　“吾只是暂时吸收了它们的力量，但随着时间它们失去的力量会逐渐恢复，所以要毁灭这些晶元尚需其他办法。”泰钥皇锦收回手掌后淡淡说道。
　　还会恢复？
　　寄鲲鹏眉头一挑：“若是能消灭其中的意识，那这些晶元岂不就是一个个备用的充电宝？”
　　闻言泰钥皇锦仿佛打开了新世界的大门，望着寄鲲鹏煞有其事地点了点头。
　　“此法可以一试。”
　　一际云川内，却尘思缓缓苏醒，见到银豹与陆淑，面露疑惑。
　　“不动城的.”
　　“银豹。”原无乡冷冷道。
　　“小女子陆淑，见过大师。”陆淑行了一礼。
　　“姑娘不必多礼。”却尘思连忙将她扶起。
　　“是两位救了我吗？”却尘思说着想到了那些佛友，脸上浮现悲痛之色。
　　“是我家公子救了你们。”陆淑笑盈盈地道。
　　一旁的银豹暗地里撇了撇嘴，明明苦力活都是他干的。
　　“不知恩公在哪，却尘思想要当面答谢。”却尘思收起悲伤问道。
　　“我家公子说其他的大师体内尚有一丝生机，现下公子已经外出寻找医者前来医治了。”陆淑如实说道。
　　“你说真的？”
　　却尘思眼露期盼，生怕对方只是开了个玩笑。
　　“公子不会妄言，还请大师宽心。”
　　“能得恩公搭救，实乃云川之幸，却尘思之幸，姑娘能否告知恩公名讳。”
　　“这等公子回来大师你自己问他好了。”
　　两人交谈间，赮毕钵罗带着鹤白丁匆匆走了进来。
　　见到却尘思，赮毕钵罗立刻问道：“此间发生何事，我在外面空地上见到诸位佛友的法躯都成了焦炭。”
　　心急的赮毕钵罗一时连陆淑与银豹都未注意。
　　却尘思将事情经过诉说了一遍。
　　“事情的经过就是这样，我与众佛友都以为那位姑娘不会太过为难我等，却没想到她暴起伤人，寞寒影佛友更是命丧当场，唉！”
　　“她有能力杀了你们所有人，但却只杀了寞寒影，其中或有隐情。”赮毕钵罗拍了拍却尘思的肩膀以示宽慰。
　　得到赮毕钵罗提点，却尘思回想上次泰钥皇锦杀了别离禅后就离开了，而这次也是这样，莫非寞寒影他
　　“我明白了。”
　　却尘思点了点头，然后看向鹤白丁，“好友你”
　　“放心，得十佛相助，我体内的异识已经被逼出。”鹤白丁洒然一笑。
　　“甚好，甚好。”

第203章 看到了吧，这就是男人
　　次日，赮毕钵罗与双足商议着异识与三教本源之事，谈话间，熟悉声音从殿外传入。
　　“你们都在，太好了。”
　　寄鲲鹏手持折扇，满面春风的走了进来。
　　“公子。”
　　陆淑迎向寄鲲鹏熟练地抓起了他的手臂。
　　“抱歉，让你担忧了。”
　　寄鲲鹏拍了拍她的手，松开后转头朝却尘思走去。
　　陆淑看着他的背影耸了耸鼻子，眸中闪过一丝疑惑。
　　奇怪，公子身上怎么会有香味？
　　来到却尘思面前，寄鲲鹏含笑道：“这位应该就是涉足了，我已顺利请到了医治云川众佛的人，请你放心。”
　　“却尘思替佛友感谢恩公的救命之恩。”却尘思先是感激地行了一个佛礼，然后询问道：“还未请教恩公名讳。”
　　“唤吾寄鲲鹏就好。”
　　打完招呼，寄鲲鹏化出体内那暗淡的异识晶元对赮毕钵罗道：“这枚晶元我已设法镇压，事情的结果我也知晓，但其中过程还请你与我说一遍。”
　　赮毕钵罗点点头将无上崇真发生的事详细诉说了一遍。
　　待他说完，寄鲲鹏又问：“你说你们离开之前碰到了道令？”
　　“是，有何不妥？”
　　嗯.
　　寄鲲鹏陷入沉思不语，良久后。
　　“没，来了。”
　　话语落，香风袭来，步香尘摇着红折扇，款步姗姗而来。
　　“寄鲲鹏，我依约前来了，患者在哪里？”
　　佛家庄严之地，步香尘倒是没有对寄鲲鹏做出轻薄举动，而是端着一副正经医者的姿态。
　　听来人所言，知道这就是恩公所说的医者，却尘思抬手引路：“佛友的法躯被我安置在了清潭灯浮，施主请随我来。”
　　众人离开议事大殿，陆淑落后看向人群中，眼中透着一股确定。
　　就是这个味道，是那个女人身上的味道。
　　云川山涧之内，瀑流之声哗哗不断，清潭之上，浮灯闪耀，潭边空地上摆着须弥上座等人的法躯。
　　“就在这里，有劳施主了。”
　　却尘思双手合十对步香尘行了一个佛礼。
　　步香尘点了点头上前查看，片刻后，轻挥折扇，罗袖翻舞，奇八部再现神通，引木之灵渡入云川众佛体内。
　　生机在神通的加持下得到增长，法躯表层的炭壳发出咔咔声响，开始片片皲裂掉落，仅数息之间，这一排黑炭便蜕变成了本来面目。
　　“好了，接下来就等生机长成，自然苏醒了。”步香尘收术后说道。
　　“却尘思再次感谢施主的恩情。”
　　步香尘望着却尘思那盛世美颜，娇媚一笑：“大师真有意谢妾身的话，就拨空来一趟春宵幽梦楼好了。”
　　“这”
　　出家人哪里架得住这个，尴尬不知如何回应之时，云川外响起两道浩正之声。
　　“隐春秋来访，还请云川主事一见。”
　　“冲隐无为亦来访。”
　　两道声音以真气传导透进清潭灯浮，寄鲲鹏对赮毕钵罗道：“双令此时前来想必是来追究你投鼎脱身之事，先出去一观情况吧。”
　　赮毕钵罗点点头，带着却尘思与鹤白丁前往应付。
　　“露珠与夫人是女子，银豹的身份敏感，你们先暂留此地。”
　　寄鲲鹏对银豹与陆淑吩咐了一句便欲随其后，却被一只折扇拦了下来。
　　不解步香尘的举动，寄鲲鹏疑惑：“夫人何意？”
　　步香尘转身靠在寄鲲鹏身上，轻抚他的脸颊嗔道：“帮了这么大忙，你就没想如何谢谢妾身？”
　　出家人走光了，就暴露本性了是吧。
　　寄鲲鹏无语又无奈：“你的条件在下先前不是已经完成了吗，当然说条件太过生分，今日之情便是来日的缘分，夫人说是不是？”
　　“寄某关心外面之事，恕我失陪了。”
　　不待回答，寄鲲鹏轻轻推开步香尘，从容地离开清潭灯浮。
　　寄鲲鹏离开后，步香尘摇着折扇对陆淑扇了扇，笑道。
　　“看到了吧，小妹妹，翻脸不认人，这就是男人。”
　　陆淑耸了耸肩有些茫然，不知道这个女人跟自己说这个做什么。
　　一际云川外，见到赮毕钵罗毫发无伤，隐春秋觉得受到了欺骗，怒意暗升。
　　“云川主事何在？”
　　赮毕钵罗淡淡回应：“上座身体有恙，此时云川由我做主，二位有何事可以直说。”
　　三教关系发展到现在，赮毕钵罗也懒得给儒道好脸色。
　　“身体不适？不会是做贼心虚吧？”隐春秋一脸不信。
　　这时却尘思上前替赮毕钵罗解释道：“不瞒两位前辈，云川日前遭到袭击，寞寒影佛友身亡，上座以及众佛友现今还在昏迷之中，现下能够主持云川的确实只有十佛一人。”
　　“什么！”
　　隐春秋大为震惊，问道：
　　“何人所为？”
　　冲隐无为同感诧异，但过后心生一计。
　　“日前无上崇真也遭到袭击，是不动城所为，莫非”
　　紧接着又道：“抱歉，倒是我忘了，这位‘十佛’与不动城有合作情谊，又怎会是他们所为。”
　　一副才想起来的样子。
　　乍闻道令之语，隐春秋惊愕过后怒容爬满脸上，立刻就忘了佛门目前惨况。
　　“佛门竟然与不动城这种邪恶组织合作？”
　　两人一唱一和，实让人烦，赮毕钵罗板着脸冷冷道：“这是赮毕钵罗私人之事，与两位无关。”
　　“三教本是一体，岂能单看佛门行差踏错，又或者十佛想要带领佛门新立？”冲隐无为语带机锋，大有质问之意。
　　“我说了，这是吾私人之事，与佛门无关。”
　　“但你现在代表的是云川。”
　　正所谓，话不投机半句多，短短数语，三人之间便已剑拔弩张，一旁的却尘思内心焦急却毫无办法。
　　因为话题一旦上升到了三教，他便没有了发言的资格。
　　“哎呀，诸位都是三教高层，有什么事不能坐下来好好商谈。”
　　气氛焦灼之时，寄鲲鹏姗姗来迟。
　　俊秀的脸上扬着和煦的笑容，让人如沐春风，冲淡了上升的紧张氛围。
　　“你是何人？”隐春秋皱眉问道。
　　“在下沧海一粟.寄鲲鹏，现下正在云川做客。”寄鲲鹏笑着回答。
　　“你是三教之人？”
　　“不是。”
　　得知寄鲲鹏不是三教之人，隐春秋瞬间对他失去了兴趣。
　　“一介外人，这里没有你说话的份。”
　　闻言，寄鲲鹏闭口不语。

第204章 辩十佛，武林乱启
　　一际云川外，寄鲲鹏的到来，现场气氛缓和了一些。
　　短暂过后。
　　欲将话题引回到三教本源身上，冲隐无为淡然开口。
　　“他事暂且不提，我们此来是为了同心鼎之事，还请佛门给个交代。”
　　说完，冲隐无为给隐春秋打了一个眼色。
　　隐春秋记起此次来的目的，接话道：
　　“隐春秋今日只为两件事。”
　　“第一，真正的十佛下落何在。”
　　“第二，交出三教本源，佛门行事已有偏颇，无法让我们安心将三教本源继续放在佛门手中。”
　　良久，见赮毕钵罗沉默不语，隐春秋继续逼迫：“怎么不说话？先前凛然的样子呢。”
　　儒道联手逼迫佛门，赮毕钵罗隐忍不发，实则。
　　负在身后的手已经捏的关节发白，寄鲲鹏站在身后看的清清楚楚，心知继续让这个被当枪使的倔牛说下去，赮毕钵罗怕是要化身暴力和尚了。
　　于是寄鲲鹏拍了拍赮毕钵罗的肩膀，越至他的身前挡住儒道双令视线。
　　“两位请听寄某一言。”
　　生怕这个隐春秋又要说自己是外人没资格插手，寄鲲鹏抢在他之前开口道：“佛家有言，有我无相，十佛对于佛门来说只是一个称呼，人人都可以是十佛，人人也可以不是十佛。”
　　“这关键在于十佛的精神，赮毕钵罗继承了十佛的意志与天命，那么在佛门眼中他就是十佛，这不关乎外表皮囊。”
　　“完成天命之后，卸下十佛身份他便是赮毕钵罗，而十佛的称号将由下一任承接天命的佛者继承，又或者十佛从此成为佛门历史的一页篇章。”
　　“现在，儒令认为你面前的是十佛否？”
　　寄鲲鹏看向隐春秋，脚步微挪让出赮毕钵罗的身形。
　　隐春秋冷哼一声。
　　“这是佛门认为的十佛，不是我认识的十佛。”
　　心知只要说服这头牛脾气，剩下的冲隐无为没了挡箭牌，担心身份暴露必会退却，寄鲲鹏继续问道：“十佛不由佛门定义，那该由谁定义？儒令又如何能确定当初所见的十佛不是现在的十佛，仅凭那模糊记忆中的一面之缘吗？”
　　隐春秋蠕了蠕嘴唇，没有说话。
　　一旁的冲隐无为见老伙计要不行了，立刻开腔支援，只见他笑着道：“阁下此言有歪曲之嫌，十佛就是十佛，是一个人，意志天命传承之说毫无依据，依你所言老夫是否也可自称十佛？”
　　嗯.
　　寄鲲鹏展开折扇摇了摇，沉吟道：“道令的疑惑，寄某可与儒令的第二件事一并说明。”
　　“实不相瞒，十佛与不动城合作正是在下从中牵线，目的便是为了消灭蹈足身上的异识。”
　　“不动城虽然行事乖张，意图掀起战火，但异识之祸不仅是中原武林的灾祸，也是挡在不动城面前的阻碍。”
　　“赮毕钵罗虽有克制异识之能，但他一人能为有限，而不动城力量强大却无针对异识之法，因此寄某从中斡旋让双方达成了这一次合作。”
　　“就结果而言，蹈足身上的异识被清除便足以证明十佛承接对付异识的天命是真是假。”
　　说完，寄鲲鹏拿出那枚暗淡的异识晶元故意在冲隐无为面前晃了晃。
　　见到寄鲲鹏手上的异识晶元，冲隐无为体内的晶元立刻起了反应，开始躁动不已。
　　极力平复晶元躁动后，冲隐无为看向寄鲲鹏的眼中闪过一抹杀机，“就算你所说是真，那也无法证明这就是所谓的天命，另外这与他是否还有资格保管三教本源并无直接联系。”
　　“如何才叫有资格？”寄鲲鹏问道。
　　“除非佛门掌教谛佛主或者当初推荐十佛的禅仙雪隐出面作保，否则冲隐无为不会任由三教本源落在一名不知来历的人手上。”由于体内的异识作祟，冲隐无为说话的语气不复之前淡然，多了些许急迫与焦躁。
　　“既然如此，那寄某只好、”
　　话语一顿，周遭气氛为之一凝。
　　却见寄鲲鹏猛然抽出赮毕钵罗背后的菩提长几，一剑刺向冲隐无为。
　　突来的举动，冲隐无为不明所以，匆忙躲避菩提长几锋芒，同时口中怒喝。
　　“你做什么？”
　　“三教本应以天下苍生为先，如今异识为祸，儒道不管不问一心只在三教本源，早已失了身为领导者的本心，吾怀疑这其中有异识作梗，便让在下以菩提长几给在场的诸位测试一下，看看是否有人已被异识感染。”
　　闻言冲隐无为骇然，要说在场谁担心这个，那非他莫属了，要是身份此刻被揭露，他怕是走不出一际云川。
　　隐春秋第一个不会放过他。
　　“道令何故躲闪？放心，测试异识不会对道令造成伤害，只需引渡一点菩提圣气即可。”
　　寄鲲鹏快剑连扫，紧追冲隐无为身形。
　　冲隐无为连连躲闪，同时回应：“吾对陌生人靠近有排斥，阁下莫要逼人太甚。”
　　寄鲲鹏对此充耳不闻，两人一追一逃，一际云川顿时鸡飞狗跳。
　　最终，隐春秋受不了这般胡闹，怒喝：“住手。”
　　似乎是为儒令气势所震慑，寄鲲鹏止住身形，手中长剑随手一抛。
　　菩提长几在空中划出一道弧线，精准地落入赮毕钵罗身后的剑鞘之中。
　　“方才开了个玩笑，还望道令莫怪。”退回赮毕钵罗身边，寄鲲鹏朝着冲隐无为作了一揖。
　　“今日三教会谈，佛门竟如此儿戏，纵容这名外地人胡搅蛮缠，当真是不将我道门颜面放在眼里。”
　　一番追逐，冲隐无为狼狈不堪，早已失了先天高人的沉着风度。
　　赮毕钵罗冷着脸，手一挥。
　　“你看不惯可以离开。”
　　“哼！”
　　原本是想借机夺取三教本源，公布其中内容让三教在天下人面前丢面失信，以此来破坏佛门证实鹤白丁异识身份的动作，但现在已经失了先机，心知再待下去自己都有可能折在这里，冲隐无为瞪了一眼寄鲲鹏后，怒而离去。
　　隐春秋见状，也知今日失去了谈下去的契机，便打算跟着离开，同时他也想问问，这位道朴好友方才为何那般害怕这名后生。
　　是真的对陌生人有障碍吗？但他先前靠近十佛也不见有异状，还是说他其实是对那把剑有障碍。
　　有了怀疑，隐春秋抬脚欲追。
　　“儒令可否稍后再离开，在下还有事相谈。”
　　隐春秋止步看向寄鲲鹏，态度不似刚开始那般拒人千里之外。
　　“何事？”
　　看来这一手明牌还是有用的，如今的隐春秋并未受到多少挑拨，尚能沟通，原剧中的他可是倔的跟头牛一样。
　　寄鲲鹏微微一笑：“云川三日后将会向世人证实蹈足曾经确为异识感染者，此举是为了证实异识阴谋榜的真实性，寄某想请儒门到时配合公开皓足的异识感染者身份，以此来加强异识榜的权重。”
　　“当然，皓足到底有没有被感染，这点十佛可以前往儒门配合。”
　　此举虽有损儒门声誉，但也能除去一个隐患，说不上利弊，但正如寄鲲鹏先前所说。
　　三教本应以天下苍生为先。
　　隐春秋想了想道：“可以，但我有一个疑问。”
　　“儒令请讲。”寄鲲鹏一如先前，脸上挂着恬淡的笑容。
　　“你们如何能保证这个所谓的异识阴谋榜本身就不是一个阴谋？”
　　“介嘛.”寄鲲鹏扭头看向赮毕钵罗。
　　“佛门可做担保。”
　　赮毕钵罗上前力挺寄鲲鹏，以报方才帮衬之情。
　　隐春秋的目光在赮毕钵罗与寄鲲鹏脸上来回扫视，最终点头应下。
　　“好，我在流书天阙等你。”
　　隐春秋离开后，寄鲲鹏阻止了却尘思的道谢之意。
　　“不必言谢，寄某为所当为。”
　　说完，寄鲲鹏与赮毕钵罗对视一眼，此刻两人默契交心。
　　就在四人准备返回一际云川时，天外梵光大盛，一道苍正身影降下落在众人面前。
　　“见过谛佛主。”
　　看清来者真容，却尘思立刻行礼恭迎。
　　“云川出了此等大事，为难你与十佛了。”
　　谛佛主上前扶住却尘思，随即对寄鲲鹏暄了一句佛号：“阿弥陀佛，施主在儒道逼压之时仍愿意帮助佛门，谛佛主不胜感激。”
　　“佛主客气了。”
　　寒暄几句后几人有序返回。
　　寄鲲鹏返回清潭灯浮，见只有护卫与侍女，问道：“她呢？”
　　“步香尘先一步离开了，走的时候说”
　　银豹看向寄鲲鹏，面具下的神色有些古怪。
　　“说什么？”
　　“她说你和以往那些拜访的人不同，还说你比素还真他们有趣，让你有时间了去幽梦楼找她.”
　　额.
　　三日后。
　　道门鹤白丁在公开亭向天下坦白自己曾被异识感染，儒门亦是公布缥缈月已被感染，佛门更是宣告别离禅乃九轮异端分子，现已伏诛。
　　三教公示，天下震惊。
　　异识阴谋榜，榜上三人皆被证实，自此，此榜成为武林未来焦点。
　　各方势力不再怀疑异识阴谋榜。
　　高峰之上，寄鲲鹏注视公开亭上方的玉卷。
　　“武林，乱局将启。”
　　大手一挥，玉卷连开，波纹如浪潮般席卷方圆。
　　【唐绝，西蜀唐门弃徒，异识感染者】
　　【道朴.冲隐无为，道门衔令者，深度异识感染者】
　　【棋邪.纵横子，逆三教首领.神机】
　　【莫寒影，逆三教暗桩】
　　棋邪要懵逼了，你们猜纵横峰他还能苟的住不，哈哈

第205章 莫离骚：我劝你善良
　　书接上回。
　　黑宫无间殿外，莫离骚与龙戬联袂杀到，一战定妖市。
　　此战，莫离骚阵斩三阙，剑诛判神殛；龙戬与战栗公公平决斗，虽将其重创却不慎让他逃脱。
　　经此一役，战栗公势力彻底败亡，龙戬成功收复妖市。
　　成为新皇的第一件事就是颁布新法。
　　废除双生子的禁忌，取消牲口买卖，将庸流平寓的居民纳入良籍，抹平了昔日阶级分明的制度。
　　一连串的法度实施下去，使得甫经战乱的妖市很快重新换发生机，新皇威望无两，百姓安居乐业，人人称颂龙戬为当世明君。
　　同时，龙戬也在千玉屑的辅佐下广纳贤才，得到了盗天下，饮风月等人的效忠。
　　然而，国家的发展总会面临新的挑战。
　　开天皇殿上。
　　一身黑龙皇袍的龙戬正与下属们商议妖市面临的新危机。
　　“你说魔息山一脉的葬魂家族有办法控制秋赦之地的病情？”龙戬看向千玉屑问道。
　　千玉屑微微俯首：“是的，主上。”
　　龙戬沉默一番问道：“他们有什么条件？”
　　“他们想要护国公之位。”千玉屑回答道。
　　国公吗.
　　龙戬看向千玉屑：“国公之位我是要留给你的。”
　　“主上应当知晓我志不在此，待妖市安定，千玉屑当有新的生活。”千玉屑摇了摇头，脑海中闪过汝婴那张稚嫩的小脸，眼底浮现一丝期盼。
　　见龙戬还在迟疑，千玉屑劝道：“主上，官职大小不过虚名，他们若真能解决秋赦之患，这国公之位给了又如何。”
　　想到陆淑已经去了苦境，千玉屑也要走，龙戬叹了一口气，当他准备应下之时，大殿上响起一道反对声音。
　　“我认为此事有待商榷。”
　　“哦？你的想法？”
　　龙戬看向出声之人，这是一名面庞干净，一袭白衣的青年，此人正是新加入的盗天下。
　　“吾皇久离妖市，可能不了解，葬魂家族正邪不定，行事偏颇，在妖市恶名多于善音，他们此时提出条件，其中图谋不可不防呐。”
　　初入官场，盗天下毫无怯色，对着龙戬行礼一拜。
　　“还望吾皇三思。”
　　龙戬陷入沉思，这个葬魂家族他确实不了解，若真像盗天下所说这般，许给他们国公之位或许是祸非福。
　　“以病情蔓延的速度，此事拖延不得，希望主上能够尽快抉择。”千玉屑也在一旁谏言。
　　“这”
　　一个是自己现在倚重的千玉屑，一个是将来倚重的人，龙戬面露犹豫。
　　合格的臣子岂能让君主两难，盗天下脸上浮起狠厉之色，咬了咬牙道：“臣有办法解决秋赦之地的病情。”
　　“什么办法？”龙戬闻言面色一喜。
　　这位新臣通有字蝶之能，能隔空观览天下书籍，说不定真有办法。
　　“且容臣卖一个关子，吾皇若是信我，就将此时交给盗天下来办。”
　　“如此，那秋赦之地的事就交给你处理了，希望你不要让我失望。”
　　用人不疑，疑人不用。
　　龙戬没有多想便点头答应，随后对千玉屑说道：“战栗公的住处说不定还有重要的信息，你陪我走一趟吧。”
　　“多谢吾皇信任，盗天下恭送吾皇。”
　　待龙戬两人离开后，盗天下起身，眼中已是充满血色的坚定。
　　离开皇殿，龙戬与千玉屑边走边聊。
　　“他呢，还在魔息一带晃悠？”龙戬随口问道。
　　千玉屑苦笑回答：“应该吧。”
　　他当然知道龙戬问的是谁，自然那位名唤剑雅.莫离骚的妖市新战神，对于此人实力，千玉屑只有两个字。
　　惊惧，甚至恐怖。
　　不在阎王之下，虽然性格有缺，但好在为人还算良善。
　　“随他吧，对于盗天下你怎么看？”龙戬摇了摇头将话题转移。
　　“很有干劲，也有能力，假以时日必会成为妖市栋梁。”
　　“是啊，和你义父当初十分相似。”
　　龙戬陷入回忆
　　不知不觉两人来到了战栗公的住处，黑暗的房间透着阴森诡谲的气氛。
　　“分头找找，看有没有什么线索。”
　　“嗯。”
　　应了一声，千玉屑开始在房间内摸索了起来，不一会便在战栗公的王座上发现了一个按钮。
　　“主上你看。”
　　呼喊间，千玉屑已经按下了开关，只闻咔咔声响，王座后移，一个暗格出现在眼前，打开暗格，一张卷轴静静地躺在里面。
　　“这是.”
　　龙戬凑了过来，面露惊疑。
　　“打开看看。”
　　千玉屑伸手抓向卷轴，在他拿起瞬间，细微的破空声响起。
　　呃.
　　来不及反应，千玉屑就中招了，一枚毒针已经刺进了他的胸膛。
　　手上卷轴无力脱落，恍惚间只闻一声声急切呼喊。
　　“千玉屑，千玉屑”
　　另一边，盗天下平复了情绪，准备动身前往秋赦之地，却见龙戬抱着千玉屑匆匆返回，大惊之下，连忙上前询问。
　　“吾皇，发生何事？”
　　“怪我一时不慎，才让千玉屑糟了暗算，对了，你去秋赦之地的时候，顺便将莫离骚寻回来，他是苦境人，或许认识一些名医。”
　　吩咐完，龙戬抱着千玉屑匆匆地返回皇殿。
　　这般情景让盗天下要说的话卡在喉咙，最后化作一声叹息。
　　说实话，他有点嫉妒千玉屑了。
　　走出天子区，来到独门楼，盗天下召集人手，吩咐其中一些捕怪去寻莫离骚后，便不再耽搁直接前往秋赦之地。
　　夜黑月掩，冷风清肃。
　　盗天下站在高丘之上，冷眼看着秋赦之地。
　　夜已深，秋赦之地的百姓大都已经睡去，只有一些重症的人被病痛折磨的无法入眠而发出阵阵呻吟。
　　此时，数百名捕怪悄悄地将干柴摆在居民的房屋墙垣，更是在其中倒入了大量的桐油。
　　准备妥当后，盗天下高举火把，一脸决然之色。
　　“要怪，就怪我吧。”
　　就在他准备将火把丢下去的时候，身后传来一道突兀的声音。
　　“我、劝你善良。”
　　突来的声音让盗天下心头一颤，手上火把差点没有抓稳。
　　“你”
　　转身入眼的正是莫离骚那张古井无波的脸庞。
　　“此举虽能一劳永逸，但太伤天和，你也将因此走入歧途。”
　　莫离骚伸手将他手中的火把夺了过来。
　　盗天下心里莫名松了一口气，不知是看到他那平淡表情的缘故，还是庆幸有人阻止了自己。
　　心中涌起一丝苦涩，原来先前的坚定意志不过是自我安慰罢了。
　　抬头看向这位妖市战神，盗天下问道：“不如此，你有办法解决吗？”
　　语气中带着一丝期望，希望他能再次创造奇迹。
　　莫离骚负手而立，微微颔首，口中轻吐一字。
　　“等！”

第206章 快看，有人试图让骚哥记住他的名字
　　等？
　　疑惑间，却见莫离骚抬头看向远方，语气起了一丝变化。
　　“这不就来了。”
　　盗天下顺着他的目光看去。
　　漆黑的夜空之上，一抹绿光微起，随即越来越近，越来越亮。
　　叽叽
　　虫鸣响彻，一只金蚕散发耀眼绿芒朝着他们飞来，直到眼前，盗天下才发现这只金蚕的触脚还叼着一柄长剑。
　　莫离骚抬手向天。
　　取声蛊见状，兴奋地叫了两声，吸附在持之不败上的触脚松了也没察觉，只顾朝着莫离骚飞扑而来，却见。
　　唰！
　　莫离骚见这货把剑丢了，身影瞬间消失在原地，下一刻便出现在了空中，持之不败已入手中。
　　取声蛊扑了个空，一头栽在地面滚了好几圈才停下，仰头怒向莫离骚。
　　叽叽！
　　手持长剑的莫离骚，凌空而立，冲霄剑意直达天穹，整个妖市在这股剑意下颤栗不已。
　　下方的盗天下抬头看向天空，发现拿着长剑的莫离骚气质大变，仿佛立在空中的不是一个人，而是一柄剑。
　　一柄不世出的绝世之剑。
　　“持之不败。”
　　打量一眼这柄与记忆中一模一样的长剑，莫离骚右手往背后一负，持之不败化作流光消失，随即整个人也翩然落下。
　　刚落地，一道绿光就朝着他射来，撞在他的胸口上。
　　一下。
　　两下。
　　三下。
　　莫离骚被撞的连连后退，脸上也无怒色，待取声蛊气消了。
　　“吾要你用木晶灵之力消除这一片的瘟疫。”
　　指了指下方的一片房屋，然后不管愿不愿意就将它往那边一扔。
　　叽叽
　　取声蛊在空中划过一道弧线，稳住之后对着莫离骚龇了龇牙，见他不理自己，悻悻地转身撅着屁股猛吸了一口气，随后吐出。
　　绿色灵光吸入肚中，再吐出化为粘稠雨滴落下。
　　受到生命灵雨洗礼，秋赦之地上空漂浮的死丧之气逐渐消失，被病痛折磨的呻吟也逐渐消停。
　　“好了，从今以后，此地百姓可以好好生活了。”
　　将取声蛊藏进后脑的头发中，莫离骚走向盗天下拍了拍他的肩膀。
　　“对了，你派人找我有何事？”
　　“多谢。”盗天下从那剑意中的震慑恢复过来，先是道谢一声，然后告诉他千玉屑目前的状况。
　　“千玉屑中了战栗公遗留机关的暗算，吾皇遣我问你有没有办法医治他的毒伤。”
　　盗天下刚说完，身前莫离骚的身影已经消失不见。
　　看着身前空荡荡一片，方才一切仿若梦境，盗天下喃喃自语。
　　“不愧是战神”
　　荒野上，莫离骚身影疾行，赶往妖市天子区，来到中途。
　　“朋友且慢。”
　　一名手持蛊盅，面容宽胖的丑陋之人，突然现身拦路。
　　“在下毒”
　　话刚出口，莫离骚已经绕过他化作一片疾影。
　　目标消失，拦路之人愣在原地。
　　开天皇殿，莫离骚赶回。
　　见到龙戬没有多余话语，直接问道：“人在哪？”
　　“在内殿厢房，随我来。”
　　多日相处，龙戬对眼前之人的性格有些了解，没有废话，领着莫离骚就往内殿走去。
　　来到厢房，莫离骚见千玉屑躺在床上，嘴唇乌黑，面容浮现死气。
　　“差一点.”
　　莫离骚上前在千玉屑身上开始摸索。
　　“你在做什么？”龙戬问道。
　　倒不是担心他会危害千玉屑，而是莫离骚的行为确实让人不解，就像在趁机揩油一样。
　　但很快龙戬就得到了答案。
　　只见莫离骚从千玉屑身上摸出一枚丹药，没有犹豫直接就塞进了千玉屑嘴里。
　　吞服丹药后，千玉屑胸前一阵翻涌，随后猛地起身。
　　哇！
　　一大口黑血吐了出来，人也随之苏醒。
　　龙戬见状立刻上前拉住千玉屑的手开始查探，片刻后。
　　“只剩一些余毒了，你身上竟然常备解毒的丹药。”
　　龙戬看着床榻上的千玉屑大为震惊。
　　千玉屑没有出声，而是想起了离开妖市时某人硬塞丹药的场景。
　　这账该怎么还.
　　千玉屑叹息一声，索性闭上了双眼，然后，房间内响起了轻微的鼾声。
　　龙戬：.
　　千玉屑已无事，莫离骚准备离开。
　　见他要走，龙戬连忙喊道：“你去哪？还去魔息山？”
　　龙戬不知道魔息山到底有什么吸引他的，自从击败战栗公后这人就一直在那里晃荡，除了偶尔回来打打牙祭跟他索要一些好茶好酒之外，就差在那里起一间草庐了。
　　不知道的还以为他龙戬容不得有功之人，故意虐待一样。
　　莫离骚摇了摇头，轻声道：“回来的路上被人绊了一下，差点耽误玉不屑的性命，我要去找那人算账。”
　　说完莫离骚转身离开，留下龙戬一副丈二摸不着头脑的样子。
　　算账？
　　现在妖市还有人敢拦你的路？
　　没有故意的去寻找，莫离骚就在回来的路上随意游荡。
　　果然，没多久，先前拦路的人就主动现身。
　　“在下毒皇帝，想跟你交个朋友。”
　　嗯.
　　丑陋的面容再次出现在眼前，莫离骚双眼微眯。
　　毒皇帝听到对方嗯了一声，面色一喜：“既然你答应了，那我们就是朋友了，你以后可以称呼我为毒皇帝。”
　　“你是.小丑皇。”
　　“哎~不是小丑皇，而是毒.”
　　眨了一下眼睛，话都没说完一张脸就出现在了眼前，吓得毒皇帝连连后退。
　　“你是什么皇我没兴趣，但你接下来的话却关系你的性命。”
　　莫离骚淡淡开口：“半途拦吾，何人所派？”
　　这副生人勿进的模样让人心里莫名一沉，拿不定对方心里想法，毒皇帝一时没有回答。
　　“战栗公？”
　　见对方不回答，莫离骚主动开口询问。
　　三息过后，仍无回应，莫离骚眼神一凛，剑意化形，只闻一声惨叫响起。
　　毒皇帝一臂已断。
　　“看来不是战栗公，那会是谁？”
　　莫离骚喃喃道。
　　“是是.葬魂家族请我来邀请你前往做客。”
　　这么凶残，毒皇帝哪里还敢犹豫，捂着空荡荡的臂膀，面露痛苦之色。
　　葬魂家族？
　　原来是他们，做客是假，试探才是真吧。
　　冷笑一声，莫离骚转身朝着魔息山方向走去，却闻身后响起那道难听的声音。
　　“像你这样的强者，毒皇帝心服口服，能否有幸从你的口中听到一声对我的称呼？”
　　嗖！
　　锋芒一闪，回应他的只有那道难以察觉的破空剑声。
　　莫离骚朝着远方走去，身后一具无头尸体轰然倒下，其手中攥紧的蛊盅破碎，无数蛇虫鼠蚁从中爬了出来。
　　致死也没听到那声心心念念的称呼。
　　毒皇帝！

第207章 杀星临，葬魂灭
　　玄黄穷野，一座鲜少在世人面前现身的古老部族，葬魂。
　　今日，一道周身环绕磅礴剑气的冷冽身影，迈步肃杀而来。
　　死寂的群屋连壁中人影翻飞，惨声乍起。
　　啊~
　　“敌袭.”
　　几乎在同一时间，葬魂众司掌便已察觉异状，化光来到。
　　“大胆狂徒，竟敢来我们葬魂家逞凶。”
　　众人来到后见到族人惨亡，纷纷大怒，其中一名满脸胡渣的粗狂大汉直接抬掌提元，欲要诛杀凶徒，就在他将要出手之时，身后传来一声轻喝。
　　“武贲征凶，退下。”
　　赫见一名身穿咒袍，浑身贴满黄符之人迈出右脚越至众人身前。
　　“宿老。”
　　众司掌对着来人躬身行礼。
　　随意摆了摆手，慎不害看向来犯之人，瞳孔猛地一缩，显然认出了来人。
　　来者正是现今被妖市万民奉为战神的莫离骚。
　　葬魂族人鲜与外界接触，但他和其他人不同，他和他的父亲玄黄穷道都有称霸天下的野心，为了完成这个理想，慎不害对自己的要求比那些部下高出许多，因此对妖市发生的一切更加了解。
　　“深更半夜，登门挑衅，阁下嚣张过头了。”
　　对方名气虽大，但慎不害依旧保持着葬魂家族的高傲，他自信对方再强也不会强过自己的父亲。
　　但很快他就会后悔自己刚才的想法，因为来人实力已超过他的眼界。
　　只见莫离骚手持持之不败负在身后，口中轻吐。
　　“有么？”
　　下一刻，剑意爆发，围绕周身飞转的剑气骤然一停，旋即四射而出。
　　嗖嗖嗖.
　　数十道剑气化身索命死神，穿梭于整个葬魂部落。
　　剑气破空，见缝就入，那些熟睡中的葬魂族人毫无察觉，一炷香不到的时间，血液从一间间房中淌出，涓涓汇流在莫离骚脚下。
　　这一幕惊骇葬魂家众人，他们以为自己擒拿无辜，食魂修炼已经够绝了，没想到此人更加残忍，一炷香啊，一炷香不到就屠尽一族。
　　看着那些鲜血避开眼前杀神流到自己脚下，慎不害瞳孔深处透着惊惧，其余葬魂司掌也好不到哪里去，皆呆愣在原地手脚难以使唤。
　　和那两个家伙一样，莫离骚同样感应到了本体的处境，自知时间不多，因此持之不败一到手，又正好碰到毒皇帝挑衅，便直接杀上葬魂家族。
　　他来妖市的目的只有两个，练级和消灭葬魂家族与魔息大帝，目的是尽可能减少寄鲲鹏谋划的变数。
　　“残杀民众，以魂为食，走路先迈右脚，你们.已有取去死之道。”
　　眼见杀星逼近，慎不害鼓气大喝。
　　“众人齐手，诛杀此僚。”
　　烈山敌应，幽姬贞怜等司掌在喝声中清醒，一起施展葬魂咒术，顿时一道道扰魂音波扫向莫离骚。
　　众人出手之时，慎不害趁机悄悄隐去身形，逃离现场。
　　玄黄穷野，地层之下，一处密闭空间内铺满遍地尸骸，森森死气萦绕白骨，怨气凝而不散。
　　数百道奇特阵纹一路延伸到中央的一座祭坛，祭坛之上，一名狂发霸者盘膝悬浮上方，周身散发妖异血芒。
　　沉心修炼的人突然睁开双眼，口中喃喃。
　　“奇怪，今日的血祭与魂宴怎么如此浓郁？”
　　只当是下属尽职，没有多想，玄黄穷道合上双眼贪婪吸食阵中的血元魂力。
　　“穷主，大事不妙。”
　　密室大门突然打开，传入一道慌张的声音。
　　玄黄穷道睁眼，从祭坛上飞到慎不害身边，怒斥：“如此失态，忘了我的教导了吗？”
　　“穷主恕罪。”
　　慎不害连忙俯首，虽是父子，此刻却无一丝情感流露，有的只是上下尊卑。
　　“说吧，到底发生了什么？”玄黄穷道淡淡问道。
　　似乎是眼前的人给他带来一丝安全感，慎不害镇定了些许，抬头以极快的语速诉说着上面的情况。
　　“莫离骚不知发什么疯，突然杀上门，族人已经.已经全部覆灭。”
　　“什么！”
　　玄黄穷道震惊，随即想到了什么，转头看向祭坛。
　　“难怪今日的血祭.”
　　回头看向低着头的儿子，玄黄穷道眼中凶光泛起，“你认为莫离骚的实力比之为父如何？”
　　听玄黄穷道自称为父，慎不害心头一颤。
　　这一刻终究还是来了，只是没想到来的如此之快。
　　“害儿.不知。”慎不害将头牢牢埋下，努力平复着自己的语气。
　　“真不知吗。”
　　玄黄穷道那熟悉的声音再次响起。
　　“恐恐怕不在穷主之下。”
　　说完这句之后，恐惧不在于心，慎不害抬头，决然死志满面，“害儿愿以此身助穷主一臂之力，只愿穷主勿要让害儿泉下独行。”
　　“放心，你此去不会孤独，吾很快便会让那莫离骚下去见你。”
　　说完，玄黄穷道赫然一掌盖在慎不害头顶。
　　一生吞食父元成长，终到偿还时，生来，悲，死亦，悲。
　　谁言虎毒不食子，只未生在葬魂家。
　　鲜血喷洒溅满一身，玄黄穷道吸食慎不害毕生血元精魄，周身气息快速攀升。
　　随即玄黄穷道抬掌再纳，祭坛之上凝聚全族的血元与魂元，如流水般被其吸入体内在，功体在这一瞬间登至顶峰。
　　撕拉！
　　在他功成之时，密室上方传出一道撕裂之声，随即一道接着一道，数道剑气割裂之下，密室上方轰然坍塌。
　　月色照进，一人凌空而立，宛若不世剑仙。
　　“坏吾大计，灭吾族人，见到玄黄穷道还不逃，当真好胆。”
　　玄黄穷道看向头顶之人，眼中凶光似要择人而噬。
　　“世人何以总是自误？”
　　莫离骚轻抚手中长剑，低声轻语。
　　【神光披雪涤霜月】
　　清脆剑吟。
　　月华凝霜照满天穹，天际亮如白昼，剑影神光从天落下。
　　仅仅是顶峰功体，没有开天双戒，更没有阎王三更响与鬼舞的配合，如何抵挡的住无视妖市地气压制的近神化体。
　　不欲浪费时间，莫离骚全力施为，一剑出，天地凝固。
　　剑气扫过，一道血线从玄黄穷道眉心笔直而下。
　　“怎么可能！”
　　崩然一裂，身躯化作两节，鲜血爆满地室。
　　淡然看了一眼，莫离骚负剑踏空，往魔息山而去。

第208章 妖市终曲，娑罗炼狱
　　开天皇殿上。
　　病情得到解决，秋赦之地的头领心悦诚服，此时领着族人带着贡品前来投诚。
　　“吾皇千秋圣明，安临儿愿领全族追随，永不叛离。”
　　“快快请起。”
　　龙戬赶忙上前扶人，眉间涌上喜色。
　　安临儿并没有起身，而是伏在地上诚心道：“从今以后秋赦之地没有秋主之名，还请吾皇接纳我等罪民。”
　　“秋赦之地本就是妖市领土，你们都是我的子民，何来接纳与罪民之说。”
　　“不敢欺瞒皇，病情爆发之后我曾与族人商议进攻庸流平寓夺取里面的水源与物资，没想到皇自始至终都没有放弃我等，安临儿心感有愧皇恩。”
　　“唉，你们也是为了生存，要说有罪也是我初入妖市，不熟境况忽略了你们。”龙戬叹息一声用力将他拉起。
　　皇者自省，安临儿诚心归服，看向龙戬的眼神中隐现狂热。
　　“启禀吾皇，战神不知为何突然造杀，葬魂家族.灭亡。”
　　这时一名御林甲士来报。
　　“什么！”
　　众人大惊。
　　盗天下连忙替莫离骚开脱，俯首道：“吾皇，莫离骚才解决秋赦病情拯救数千百姓，微臣相信他不是嗜杀之人。”
　　千玉屑也道：“那小子介绍的人，观其过往行为，我想其中必有隐情。”
　　一旁的安临儿一听，这是自己一家老小的救命恩人呐，立刻跟着跪倒在地。
　　“还请吾皇明察。”
　　见此情形，龙戬苦笑着将众人扶起。
　　“我岂是独断之人，现下无事，不如随我前往葬魂驻地探查一番如何？”
　　“吾皇英明。”
　　之前盗天下就说过葬魂家族的名声不好，龙戬自然更相信帮助自己收复妖市的莫离骚，想到莫离骚临走时说的话，龙戬心中已有猜测。
　　莫非那拦路之人是葬魂家族？
　　一群人浩浩荡荡来到玄黄穷野，初到便有一股血腥气味扑面而来，千玉屑下意识地用手中朝板遮住鼻息。
　　四周无比寂静，完全不似有人的样子，龙戬眉头微皱。
　　“随我继续前行.”
　　盗天下与新加入的安临儿跟着龙戬，继续行走了一段，视线中的旷野逐渐被建筑取代，随着靠近，仿古的建筑风格映入眼帘。
　　“这”
　　众人看着眼前景象心头一沉。
　　偌大的领地，上千座房屋，此刻没有丝毫活人气息，唯有冷风串门发出呼呼的声响。
　　龙戬继续往里走去，走了一段后停下脚步，眼前出现一座大坑。
　　鲜血汇流如河水般涌入坑中。
　　血腥一幕，龙戬沉着脸不发一语。
　　“这要杀多少人.”
　　如此情景，一开始替莫离骚开脱的盗天下也不禁开始怀疑了起来。
　　所有人都沉默之时，唯有安临儿，不顾布鞋被鲜血浸染走到大坑边上，伸头看了一眼后便跳了下去。
　　“你们快来看。”
　　坑中响起安临儿的声音，龙戬等人快步上前，坑中尸骸铺地再度震撼几人。
　　安临儿在坑里搬动碎石，清理出来的地方隐隐有符文咒芒闪动。
　　“这祭坛有古怪，主上在此稍待片刻。”
　　千玉屑纵身一跃，进入后蹲下身子开始抚摸着地上的阵纹，手中血芒闪动似在感应什么。
　　“可以了，我们离开。”
　　约过了盏茶功夫，千玉屑拉着安临儿化作流光返回地面。
　　“虽没有细究，但也能大致明白这些咒纹的作用，这祭坛应当是用来提取精血与魂元的，而那些尸骸想必就是这么些年来供葬魂家族修炼的祭品。”
　　千玉屑看向龙戬，说道后面语气越发的森寒，妖市是他的故乡，坑中的尸首曾经都是他的同胞。
　　“看这尸骨数量，被迫害者不知多少，这葬魂家族死有余辜。”安临儿生性耿直，怒容满面地朝着地面的一滩血水吐了一口唾沫。
　　“想必莫离骚是发现他们的恶行才会下此杀手。”盗天下亦是愤慨。
　　千玉屑精通红冕阵法，对于他的话龙戬自然不疑，正因如此他的脸色更加的阴沉了。
　　过了一会，龙戬对着盗天下吩咐道：“将此地其他地方详细探查一番。”
　　“是。”
　　盗天下恭敬的应了一声，随后施展自身异能。
　　以字蝶之力化作数百个人形傀儡进入这些房屋中搜寻，连先前安临儿进入的大坑也没放过。
　　许久后，这些人形傀儡陆续返回，化为一枚枚记载信息的文字返回盗天下的字蝶之中。
　　提取物其中的信息，盗天下对龙戬躬身道：“启禀吾皇，葬魂家族三千余口人无一生还，这些房屋中除了他们的尸体之外多少都藏有一些尸骸。”
　　三千口人，全员带恶人，自己治下竟还藏有这般邪恶势力，龙戬深感妖市的治理任重而道远。
　　“唉！盗天下你先回去，遣人将此地封锁，然后清理死者尸首，焚烧后集中下葬。”
　　“遵命！”
　　盗天下领命后返回。
　　待他离开后，龙戬疑惑地看向千玉屑：“葬魂家既已覆灭，他人呢？”
　　对啊，他人呢？
　　千玉屑同感疑惑，两人对视一眼，异口同声道。
　　“魔息山。”
　　此时，魔息山中，魔气喷涌，时不时发出阵阵惊天动地的响声。
　　剑气激荡迷雾翻涌，妖氛兽吼震天。
　　莫离骚手持佩剑，身法疾行，紧追面前逃遁的一团黑雾。
　　这黑雾正是魔息大帝的元魂。
　　当初来到苦境时，为解除魔息一脉相传的必死宿命，魔息大帝不惜斩断与肉身的联系以神魂状态藏匿于魔息山脉之中。
　　这么些年来他一直都在暗中谋划龙戬的肉身，好不容易盼到龙戬脱离禁制重新返回妖市，不曾想还没开始行动，自己暗中圈养的葬魂家族就被人以雷霆手段灭了。
　　当他察觉不对想要逃离之时，那人似乎知道他的想法直接堵上了门。
　　没有办法，魔息大帝只好借着山脉魔气勉强与之过了几招，无奈没有肉身，大部分能为都无法施展，很快便走向了这条败亡之路。
　　奔奔奔，逃逃逃，黑雾窜动，魔雾退避。
　　魔息大帝在前奔逃，身后一道白色身影紧追不舍，一前一后，直到将出魔息山之时。
　　黑雾一顿，王者魂影化现。
　　“魔息邪变。”
　　反正魔息山的魔气也带不走，只见魔息大帝以神魂之力纳尽方圆魔气，邪能汇聚朝着莫离骚倾泻而去。
　　一招既出，不问结果，魔息大帝不带丝毫留恋直接朝着远方遁去。
　　【夜雨捻不沾身】
　　剑光化雨扫射而出，荡灭眼前魔氛。
　　极招过后，眼前早已失了魔息魂影。
　　“跑了，罢了。”
　　莫离骚呆愣了一下，随即轻叹一声，转身折返。
　　继续追肯定能追到，但他时间不多了，索性只是一条残魂，就算到了苦境想必也翻不了什么风浪。
　　罪域，娑罗州。
　　一名头戴面具的壮硕之人，坐在王座之上，口中虽有气息吞吐，但却一动不动，宛若一具死尸。
　　在他下方站着一名背插羽翼的鹰钩男子。
　　而在大殿拐角处，一名长相恐怖诡异之人盘坐调息，手上一双长如利刃的指甲，其中有几根已经断裂，此人正是被龙戬重创的战栗公。
　　突然，一阵阴风吹入。
　　鹰钩男子猛然抬头看向王座，眼中出现疑惑神色。
　　“创罪者？”
　　轻声呼喊，王座上的人睁开双眼，扫视一眼后对着下方喊话的男子勾了勾手。
　　“贯天行，过来。”
　　真的醒了？没想到此生还能见到主上醒来。
　　作为创罪者的贴身护卫，贯天行怀着激动的心情走上王座。
　　本以为主上会有什么吩咐，靠近之后，却不料一只手，宛如铁爪直接刺进贯天行的胸膛。
　　嗬.嗬.
　　低头不可置信地看着自己的胸膛，贯天行不解，主上为何如此？
　　是怪他这么长时间都没有将主上唤醒吗？
　　是了，一定是了.
　　轻轻一捏，心脏爆裂，贯天行的意识到此结束，整个人以肉眼的速度开始干瘪下去，伴随着创罪者轻轻一吸，一丝丝灰白气流被他吸入体内。
　　推开身前的干枯尸身，创罪者意犹未尽地看向不远处的战栗公。
　　战栗公自然看到了方才的一幕，此时见创罪者朝自己看来，重伤未愈他，身体不由自主开始战栗起来。
　　啊！
　　一声惨嚎，整个娑罗州，沦为人间地狱
　　返回开天皇殿，见到龙戬，不待对方询问，莫离骚直接开口说道：“先前拜托你的钴箐准备好了没有，我要返回苦境了。”
　　“早已准备妥当，另外，葬魂家族的事我已知晓了。”龙戬说道。
　　莫离骚看着龙戬，不知道他什么意思，淡淡道：“莫离骚问心无愧。”
　　“你误会了，我不是在怪你。”
　　说着龙戬朝莫离骚深深一拜。
　　“收复妖市，治理病源，剿灭葬魂邪患，诸多恩情，龙戬铭记于心。”
　　起身后对着莫离骚真诚道：“若有需要，随时可来妖市寻我援助。”
　　坦然收下这一拜，莫离骚点了点头，当他准备离开之时，一名青年汉子突然走到他的面前。
　　“安临儿多谢恩公救治秋赦之地，大恩大德，秋赦全族难忘。”
　　边说安临儿就要下跪，却被一只手牢牢拖住，抬头便看到一张淡无表情的脸庞。
　　“莫离骚，为所当为。”

第209章 天生一对，做人失败
　　血唇码头。
　　龙戬遣散了所有侍卫，独自跟莫离骚与千玉屑拜别，千言万语，诸般叮嘱，终化为一句。
　　“此去，望君珍重。”
　　目送黄金太煌远离妖市，直至消失，龙戬才转身离去，身影略显寂寥。
　　苦境。
　　夜色深沉，万籁俱寂，公开亭上，两道矮小身影苟苟索索来到。
　　“老大，你这画像准确吗？可别搞错了牵连无辜。”
　　一道声音响起。
　　“当然，这可是我重金悬赏得来的。”
　　“重金？”
　　“老大，你什么时候这么大方了，还有，这赏金有必要这么高么？”声音又问。
　　“啰嗦！”秦假仙不耐烦的踹了他一脚。
　　“那条鱼主动买账，你怕什么！”
　　两人拿着一叠画像贴在公开亭的告示板上，将翘起来的画角抚平后，秦假仙带着业途灵悄悄离开。
　　风动云移，露出弯月一角，光芒照下，映出画上之人清晰的面容以及姓名。
　　冲隐无为……
　　擒捉者，赏金三千两黄金，太上府补加两千两。
　　黯翼飞宵……
　　赏金三千两黄金。
　　唐绝
　　赏金一千两黄金。
　　纵横峰上，风吹红叶簌簌。
　　傲邪之人，独坐棋盘，与己对弈，乐在其中。
　　萨萨脚步响起。
　　纵横子专注眼下棋盘，头也不回道：“这是第几波了？”
　　“第七波了。”
　　无名一刀斋站在棋邪身后，欲言又止。
　　“有什么话就说吧，吞吞吐吐可不是你的性格。”
　　闻言，无名一刀斋直言自己心里的想法，“目前来的人鱼龙混杂，我尚能应付，但你再不现身说法，再来的可能就是三教高层了。”
　　“我心中有数，放心吧。”棋邪摆了摆手。
　　无名一刀斋见状也不多说，默默地返回纵横峰口，将此地门户牢牢守住。
　　一刀斋走后，棋邪挥袖扫清棋盘上已经黑白分明的棋子，随后捻起一颗黑棋重新在落在干净的棋盘上。
　　“虽然不知道你是谁，但这个赌局纵横子接下了！”
　　子落天元，纵横峰剧烈震颤，拔地而起，棋邪一手擎峰往茫茫云海深处而去
　　纵横峰突然消失，给武林带来了不小的风波。
　　有人说棋邪心中有鬼跑路了，有人说棋邪乃不世高人，受不了凡俗愚昧的骚扰，自此归隐了。
　　但无论什么说法，整座山峰消失，此等惊世骇俗的能为也让世人了解了棋邪的不凡
　　……
　　荒野上，黯翼飞宵欲召集九轮同伴与异识分子，蹈足与皓足的事天下皆知，他自然不会蠢到再去寻找，这跟自投罗网有什么区别，他现在要寻的是唐绝与消失的冲隐无为，以及远在妖市的创罪者势力。
　　异识阴谋榜的出现让他感受到了浓浓的恶意，葬神之野，六王之心，九轮天大部分的布局都被破坏，黯翼飞宵深知集合众人开启九轮天是他们最后的机会。
　　必要时候，他甚至打算与九轮叛徒魔息珥图合作。
　　来到中途。
　　“阁下行事匆匆，不知欲往何方？”
　　一名手持白玉拐杖，留着师爷胡的人现身拦住黯翼飞宵的去路。
　　“你是何人！”
　　止住身形，黯翼飞宵冷眼看向来人，负在身后的手掌劲暗提。
　　来人微微一笑，“不用紧张，在下玉丑.古龙稀，前来请阁下前往无遗峰与神机一会。”
　　“没兴趣。”冷言拒绝，黯翼飞宵转身就走。
　　古龙稀也不阻拦，只是看着他的身影呵呵一笑。
　　“九轮天的暗子已经全数暴露，相信神机，你们需要新的合作对象。”
　　这话一出对方立刻停下了脚步，古龙稀心中不屑冷笑。
　　就这？一举一动都在神机的计算之中。
　　“合作？”
　　黯翼飞宵转身道。
　　“没错，还请阁下移步前往无遗峰。”古龙稀伸着拐杖做出邀请。
　　却闻黯翼飞宵冷笑一声：“此次风波，神机也在对方算计之中，逆三教毫无反应，让我如何信之？”
　　“神机从不轻易出手，一旦出手必让世人难忘。”古龙稀笑答，眼中充满狂热与崇拜。
　　见对方如此自信，黯翼飞宵已经有了些许意动，反正见面谈谈也不吃亏。
　　不过他没有轻易答应，而是意有所指道：“要说合作，可不止逆三教一家。”
　　古龙稀似早料到对方此话，笑答道：“红冕边城看似四处兴战，结果受伤的却是九轮天与逆三教，其背地里的立场不言而喻，而不动城”
　　说着古龙稀嗤笑一声。
　　“就不用古龙稀多说了吧。”
　　“带路。”
　　“神机早已等候多时了，请！”
　　天涯半窟内，阴阳婆与寄鲲鹏初次会面，两人眼神一触即退。
　　“我该称呼你什么？”阴阳婆不冷不淡问道。
　　“沧海一粟.寄鲲鹏。”
　　寄鲲鹏展扇轻摇，脸上挂着笑容。
　　闻言，阴阳婆转身回到阵中，闭目盘膝不语。
　　见对方如此不待见，寄鲲鹏哎呀一声。
　　“阁下难道无话对寄某说吗？这还真是做人失败。”
　　修炼被扰，阵中传来阴阳婆不耐的声音。
　　“无魂之人，要我说什么？”
　　寄鲲鹏围着阵法走了两步，便看出这是一座隔绝正阳之气的阵法。
　　“无魂之人与半魂之人，不正好天生一对，你说是不是啊”
　　“阴阳婆！”
　　话音落，阴阳婆双眼睁开，眼底铺满冰寒，但很快散去，语转温和。
　　“你的来意我已知晓，放心去做吧，结果尚在预算之内。”
　　虽然给了一句话，但寄鲲鹏并不满意，这不是他想要的答案。
　　不过他也没有继续追问。
　　“看来你今日谈兴不佳，也是在下贸然叨扰，失礼了。”
　　“待寄某准备好礼物再来拜访，请！”
　　故作叹息，寄鲲鹏转身离开洞窟。
　　等他离开后，阴阳婆再次睁开双眼，安静的洞窟中响起她那苍哑的声调。
　　“能够改变天命未来的异数，将会给这个武林带来什么变化呢！”
　　“不知公子见的什么人，都不让我们在场。”
　　洞外，陆淑无聊对着银豹问道。
　　“我也不知，等吧。”
　　“哼，上次与素贤人会面都没让我们离场。”
　　陆淑噘着嘴，露出三分不忿，随后看向洞口面色一喜，“公子出来了。”
　　“嗯，走吧。”
　　寄鲲鹏点了点头，领着两人准备离开此地，没走几步。
　　嗖！
　　一封信朝着寄鲲鹏飞来。
　　寄鲲鹏伸手接住信封，打开查看，看了其中内容后若有所思。
　　待他看完，银豹主动问道：“你面色有异，发生何事？”
　　寄鲲鹏也不隐瞒，道：“素还真来信说金狮因好友被杀，暂离不动城，他担心金狮遭到阴谋暗算，因此想让我接下麒麟圣谱替他一段时间。”
　　“哦？那你会答应吗？”
　　哈！
　　寄鲲鹏反手震碎信纸，轻笑一声。
　　“不会。”
　　随后寄鲲鹏突然对银豹道：“金狮离开，不动城缺人，你想回去吗？”
　　原无乡先是一喜，又有些不舍，但很快又觉得哪里不对，故问道。
　　“你会放我离开？”
　　“不会！”
　　原无乡：
　　失败鱼想要的答案是什么呢？

第210章 棋邪落子
　　荒野上，一道人影急急而奔，身后跟着一大群追兵。
　　“杀啦，杀啦！”
　　该死，这到底是怎么回事？
　　唐绝身影疾行，面色阴沉。
　　体内的异识接到九轮召唤后，他便出西蜀前往汇合，甫入苦境就遭遇接二连三的追杀，好像除了平头老百姓，是个人都能认识他。
　　真是见到鬼，在西蜀他都没有这么强的曝光度。
　　“一马疾平川。”
　　足运元功，唐绝化作一抹直线黑影，转瞬便已冲出百里之外。
　　一颗老树下，唐绝扶着树干喘了一口粗气，伸手擦了擦额头。
　　“总算又甩掉了。”
　　初入苦境时，不明情况他还会出手将那些冒犯他的人击杀，但随后就发现，这些人实力不行，人数实多。
　　今天杀了，明天子时一过，立马又冒出来一茬，根本杀不完，击杀这些人没有一点成就感不说，还会被不断的消耗气力，以至于他现在看到这些人就跑。
　　休息了片刻，唐绝不敢停留，立刻前往目的地汇合。
　　荒芜洞窟内。
　　祭坛早已失去灵性，而在下方，一尊黑色魔影正与一人交谈。
　　“这么久了，都没有人来汇合，看来他们都出了意外。”沉沦淡淡说道，语气不悲不喜。
　　“该死的异识阴谋榜。”
　　数百年的谋划，一朝尽毁，黯翼飞宵恨的咬牙，抬掌便拍在失效的祭坛上。
　　轰咔
　　失灵的祭坛遭受巨力瞬间倒垮，溅起一大片灰尘，同时一道贱贱的声音从洞外传入。
　　“这就是你们九轮天的据点？过的未免也太清贫了吧。”
　　唐绝来到，手臂不断挥舞，扇着扬起的灰尘。
　　尘埃落地，三人身影浮现，沉沦感受到来人身上同时具有九轮与苦境气息，便知是异识感染者。
　　不过他跟黯翼飞宵都没有上前迎接，因为要打通九轮壁障，多一个唐绝根本不起作用。
　　“怎么，家里死人了？这副表情。”
　　见自己到来，两人毫无反应，唐绝张口就来。
　　“不会说话就闭嘴。”
　　黯翼飞宵寒着脸，一眼，他就确定，这个异识宿主不靠谱，将来必会坏事。
　　自己大老远跑来，这两人没有一点表示，唐绝对他们的态度大为不满，质问道：“我问你们，为何我一入苦境就被人追杀？”
　　闻言，沉沦与黯翼飞宵对视一眼。
　　随后沉沦开口向他解释了异识阴谋榜以及有人在公开亭对他们发出悬赏的事。
　　“因为此事散落在外的人手无法聚集，九轮大计难以实施。”
　　听到自己的赏金只有一千块，唐绝面色一沉，心里已经开始不爽。
　　不过他也没有将情绪表现出来。
　　无意撇了一眼旁边散架的祭坛，唐绝歪着头道：“所以你们的计划就跟这个祭坛一样，垮台了？”
　　“既然如此，恕不奉陪了。”
　　说完，唐绝便往洞口走去，沉沦两人也不阻拦。
　　还是先前那句，现在情况，多一个少一个，无关紧要。
　　两人目送唐绝离开，没多久就闻洞外传来唐绝的声音。
　　“你们快出来看。”
　　不用唐绝提醒，两人就察觉到一股熟悉的气息降临。
　　来到洞外，顺着唐绝指着的方向看去，一座异境大陆撞开空间壁障，岿然降临苦境。
　　“莫非是天譩他们有所行动？”
　　黯翼飞宵看向沉沦，沉沦轻轻摇了摇头表示不知，疑惑间，远处传来一道声音让他们明白了九轮天为何能够降临。
　　“如何？几位对神机的诚意可还满意？”
　　熟悉低调的身影杵着白玉杖缓步而来。
　　“是你，古龙稀！”黯翼飞宵一眼认出来人。
　　一旁的唐绝发出怪笑：“有意思，看来这厂子一时半会还散不了。”
　　异境大陆下方的地层之中。
　　开辟的一处密室内，摆着一面巨大的阵盘，逆三教人马在此汇合。
　　“九轮分子不堪大用，神机欲以这面磁元谶盘助他们一臂之力，让九轮天顺利降临。”
　　昙无道大喝一声：“诸位，开始吧。”
　　一语落，向日指，骨袈裟，三逆等众多高手齐运元功，近十道真气化作各色光柱注入磁元谶盘之中。
　　咔咔
　　元力加持下，阵盘启动，发出齿轮转动声响，阵法效能开始发挥。
　　一道无形引力吸引地层上空的九轮大陆。
　　九轮中枢受到牵引开始移动，最终撞在空间壁障之上。
　　咔！
　　碎裂声传出，壁障开始寸寸镜裂。
　　“应该是黯翼飞宵他们开始动作了，诸位，助我维持九轮天枢的稳定。”
　　天譩高声一喝，元力朝着天枢倾泻而出。
　　绝日狂徒，战玺主，近神天司等人同展能为，一助天譩维护大陆稳定。
　　而在下方地层中。
　　逆三教之人脸上皆是汗如雨瀑，显然已到了极限。
　　“还差一点，诸位再加把劲。”
　　昙无道咬了咬牙，元功再提，榨干体内最后一丝潜力，然而。
　　噗！
　　向日指功力不济，元功没有跟上惨遭阵盘反噬，顿时受创，气息一时萎靡。
　　失去一人，力量难以为继，阵法将败之时。
　　【天下篇.神御六气】
　　冲隐无为临立地层之上，首现天下篇至极之招。
　　天地六气，化为虹光纳入掌中，一掌拍下。
　　轰！
　　地面出现一只巨大手印，掌力透过地层灌入磁元谶盘。
　　咔咔咔咔咔.
　　冲隐无为强力攒掌，磁元谶盘飞速旋转，一道耀眼光柱透出地层射向九轮大陆。
　　轰、咔！
　　空间壁障应声而碎，九轮天终于降临。
　　不动城。
　　燎宇凤抬头看向远方天际，感受着那边散发出来让人心悸的气息。“那是.九轮大陆的方向。”
　　“一切都在计划之内。”
　　麒麟星眼神示意不用担心，随后沉声道：“诸位，做好准备。”
　　“大战，将起了。”
　　云海深处，纵横峰上。
　　不世高人站在红枫树下，负手而立，目光投向远方。
　　“棋邪一子已落，接下来你该如何落子呢。”
　　无名一刀斋站在棋邪身后，看着他对着空气自言自语，脸上没有丝毫表情，因为他知道这个家伙。
　　赌瘾犯了。
　　枫叶飘零，落在远处一张光滑的棋盘之上，一枚黑子安静地闪着漆光。

第211章 泰钥皇锦的意志
　　三幻峰，这是三人给入世之前所待山头起的名字。
　　山峰之上，两道不世身影并立，两人身后不远处站着陆淑与原无乡。
　　寄鲲鹏看向远方，目光似突破空间一般，两道意念碰撞无声交锋。
　　“想不到九轮天还是降临了。”泰钥皇锦的声音在一旁响起。
　　寄鲲鹏收回目光，不以为意道：“本就没想过阻止。”
　　“那你先前做那么多所为是何？”泰钥皇锦有些不解。
　　“九轮大陆悬于苦境始终是个威胁，让它降临是必然，至于我之前的那些布局嘛.只是给那些小家伙们添一些麻烦，让他们迫于压力专心处理九轮天的降临，从而无法去搞那些阴谋诡计。”
　　寄鲲鹏点了点折扇，沉吟道：“只不过九轮天降临的时机倒是在我的计划之前，看来有人忍不住出手了。”
　　“原来如此，还有空关心旁人安危，你倒是心力旺盛。”
　　泰钥皇锦点点头，余光瞥见一旁竖着耳朵的银豹，勾唇微微扬起。“对他们两人你倒是毫无隐瞒。”
　　咳咳！
　　原无乡连忙背过身子哼着调子，一副欣赏风景的模样，一旁的陆淑见他被点破的窘样，掩嘴小声笑了起来。
　　咯咯
　　回首看了看两人，寄鲲鹏轻笑一声，原无乡自不必多说，至于陆淑.
　　原剧中她能为了龙戬受那般折磨都不低头，此等气魄与品格，远胜天下万万人矣。
　　“接下来才是关键，你准备好了吗？”寄鲲鹏的语气突然变得沉重。
　　泰钥皇锦明白他话里的含义。
　　“能够掌控一次情绪，体会一次关心，泰钥皇锦此行无憾。”
　　没有了入世时的锋芒，话语不再带刺，泰钥皇锦回眸看了一眼原无乡，转身一步踏空，飘然离去。
　　“一玥光华映九湘，形犹锦绣祭娥皇。
　　萧然泪竹愁思泯，化作红尘鬓雪妆。”
　　何为情绪，何为感情，看着衣昧飘扬，踏空而行的泰钥皇锦。
　　这一刻。
　　寄鲲鹏第一次有了犹豫，低声自语。
　　“这会是我们最后一次交谈么……”
　　泰钥皇锦离开后，原无乡立刻围了上来：“你们方才说了什么，刚刚这句话是什么意思？”
　　“没什么意思，只是入世久了略微感慨罢了。”寄鲲鹏随意解释一句。
　　原无乡狐疑地看着他，明显不信。
　　“好咯，她的能为你还不相信吗，担心她你还不如担心寄某。”
　　推了原无乡一下，寄鲲鹏牵起陆淑的手离开三幻峰。
　　看了一眼泰钥皇锦离开的方向，原无乡向着两人追去。
　　离开三幻峰，远离寄鲲鹏后，泰钥皇锦体内的异识晶元剧烈颤抖，因此缘故她的体外邪芒绽放。
　　“看来这段时间的纵容，让你恢复的不错。”
　　“虽然因为你的缘故，加速了吾意识的诞生，但泰钥皇锦的意志、无人可以左右。”
　　泰钥皇锦冷哼一声，邪芒尽数收拢于体内，同时灵力本源化作丝线吸食晶元的力量。
　　异识晶元开始剧烈震颤，甚至比第一次寄宿时的反抗还要强烈。
　　“我死、是计划之内，但这次他们若没本事取吾性命，泰钥皇锦将行自己之路。”
　　此话一出，异识晶元便不再反抗，乖乖在她体内沉寂了下来。
　　九轮众议大殿上，黯翼飞宵与沉沦回归的第一次会议召开。
　　天譩位于主位上方，左右依次是近神天司与九轮天相，其次便是罪皇战玺主等人。
　　“黯翼飞宵，将这段时间所发生的事以及九轮天为何突然降临的变故详细说来。”
　　“是。”
　　黯翼飞宵微微俯首，随后开始从沈逸飞激战阎王讲起，一点一点说到近期三教内乱，异识榜现世才结束。
　　说完之后，黯翼飞宵退至天相身后。
　　消化完黯翼飞宵带来的消息，天譩再次出声：“不动城，三教，逆三教，红冕，异识榜，看来苦境的势力远比我们想的复杂。”
　　“诸位以为，九轮降临第一战该是何处？”
　　天譩话音刚落，欲沉沦代表幽谷悬命，也就是沉沦，第一个说道：“红冕边城的那个女人数次针异识榜上之人，绝对与异识榜脱不了关系，不如就拿她来给苦境正道立威。”
　　“能让武冠记恨的女人，战玺主有兴趣了。”
　　“绝日狂徒，同意。”
　　“近神天也附议。”
　　一众表决通过，众人看向天譩。
　　天譩没有立刻裁决，而是对着下方的苍羽凌霄问道：“天相，你的意见呢？”
　　苍羽凌霄摇着羽扇，气态从容：“既然都同意，那我也不好驳了众人的兴致，不过此战不止要赢，还要赢得干脆利落，就由罪皇与战玺主率军前往，武冠熟悉苦境环境便随军同往如何？”
　　“有何不可。”
　　幽谷悬命没有犹豫直接应下。
　　“如此，决议通过，诸位回去准备吧。”
　　随着天譩下出最终裁决，一众王者陆续返回自己的国度。
　　回到崇罪名邦。
　　绝日狂徒立刻发动罪念联系创罪者，却毫无反应，心中不由一沉。
　　心知自己这名得力干将可能已经失陷在了苦境，绝日狂徒再施能为开始召唤流落在苦境的异识晶元。
　　随着时间流逝，失落的晶元一枚枚回归，最终他收回了八颗晶元，这八颗都是白色低级晶元，而剩下的五颗中只有一颗给了回应，其余的四颗和创罪者一样没有丝毫联系。
　　纵横峰上，冲隐无为完成任务归来。
　　对着棋邪的身影行了一礼，冲隐无为诚心谢道：“感谢棋邪这段时间的帮助，才让无为没有落入三教手中。”
　　“不必言谢，你我都在那人的算计之中，助你也是助纵横子自己。”
　　棋邪挥袖，一股气流将他抬起。
　　冲隐无为起身微笑道：“还是承了你的情，若非棋邪收留.”
　　突然他的灵台上闪过一抹邪芒，语气态度大变：“吾尚有事，请了。”
　　棋邪也不挽留，对于冲隐无为的变化好似没有察觉，背着的面容却是一副尽在掌握的神态。
　　于此同时，在荒野上蒙面行走的唐绝正在极力抗拒着异识的召唤。
　　“你最好给我老实点，大不了跟你同归于尽。”
　　元功急运，狠话放出，异识晶元很快便沉寂了下去。
　　“算你识相。”
　　轻哼一声，唐绝朝着公开亭的方向走去。

第212章 终途未到，胜负尚在未定之天
　　红冕边城大殿之上，泰钥皇锦端坐上方，静静等待即来的风暴。
　　“反日月，照看恶世欲念；并天地，倒逆凶罪祸愆。”
　　王者诗号响彻，红冕边城地层震颤，千军万马踏界而来。
　　“何人胆敢犯境。”
　　两道红色流光从高塔内飞出，氐首赨梦与赯子虚澹手持刀剑现身。
　　“今日过后，红冕边城沦为九轮奴隶之国。”
　　战氛肃肃，军马齐列，绝日狂徒负手立于万军阵前。
　　红冕双锋刚要开口怒斥，却闻。
　　“异邦蝼蚁，不知天高地厚。”
　　咔咔
　　高塔大门缓缓打开，傲然身姿，缓步走出。
　　“你就是红冕之主？”
　　看清来人绝日狂徒微感一怔，对方那绝世容颜搭配上位者仪态，惊艳之姿远超昔日九轮第一美人，沉沦姤皇。
　　没有理会，泰钥皇锦昂首看向天空，似乎是知晓已经暴露，天地诗号再响。
　　“战海掀波，玺降兵祸，主宰神魔。”
　　一枚战印从天盖下。
　　泰钥皇锦视若无睹，身后双锋刀剑合鸣，气贯长虹，直接斩碎战印，余劲破开云层露出一个护体光球。
　　“吾不喜欢.抬头说话。”
　　泰钥皇锦抬手一扣，化风云为掌。
　　轰！
　　一掌落下，战玺主身上的护体光罩应声而碎，他的身形也随之落下。
　　“女人，不差。”落于军阵前的战玺主邪魅一笑。
　　泰钥皇锦收回手掌，冷眸扫向面前九轮大军。
　　“就、这些吗？”
　　话语落，又一尊魔影降临。
　　“泰钥皇锦，可还记得我，今日幽谷悬命将一雪前耻。”
　　泰钥皇锦仍旧没有搭话，又等片刻，确认没有高手之后，突然放声大笑。
　　“哈哈哈哈.”
　　就这？
　　寄鲲鹏怕不是在开玩笑，这点实力就要她泰钥皇锦献出性命？
　　“大言不惭！”
　　笑声一收，泰钥皇锦气势爆发，威撼天地。
　　九轮大军在这股气势逼压下，士气瞬间下降一截。
　　“这股气息.不弱于沉沦王的实力！”
　　绝日狂徒等人心头大骇，先前狂言的战玺主也哑口了。
　　唯有沉沦毫无异色，战意依旧昂然。
　　“很好，你是个值得期待的高手。”
　　高峰之上，寄鲲鹏紧握折扇，默默注视局势发展。
　　身后的原无乡见泰钥皇锦遭遇大军围逼，不由道：“不用下去帮忙吗？”
　　“不急，不急。”
　　见状，原无乡不再说话，继续关注。
　　战斗一触即发，幽谷悬命怒挑泰钥皇锦，初交接，气震方圆。
　　随即双方收掌，泰钥皇锦巍然不动，而幽谷悬命却是后退数步才将掌劲卸下。
　　第一掌，高下立判。
　　“你不错，至少勇气、”
　　泰钥皇锦抬手指向远处旁观的战玺主，“远胜他们。”
　　“找死。”
　　被女人轻视，高傲的战玺主岂能忍下这口气，立刻加入战局，抬手便是战玺绝式。
　　“六邪战印。”
　　六方邪能汇聚化为一枚巨大战印朝着泰钥皇锦冲来，一旁的幽谷悬命也不是什么武德充沛之人，极招配合而出。
　　“星流爆。”
　　泰钥皇锦眼露轻视，一手提元化掌拍散战印，一手施展大地术法，尽挡万千星流。
　　轰！
　　叮叮叮.
　　极招过后，却见泰钥皇锦立在原地，毫发无伤甚至连脚步都未移动半分，战玺主一时愕然。
　　“怎么可能？”
　　“井底之蛙，怎知天有多高，便让尔见识，何谓.极招。”
　　脸上浮起一丝不耐，泰钥皇锦双手翻飞，纳阴阳化掌，身影瞬动。
　　快，来不及眨眼，便已厉掌临身。
　　碎骨掌扣在战玺主身上，阴阳双鱼一现而隐。
　　战玺主只感一股巨力分散周身，四肢百骸随之一裂，整个人便倒飞了出去。
　　嗬嗬噗！
　　战玺主倒在地上浑身抽搐，随后喷出一口鲜血便失去意识，生死不知。
　　“如何，还认为有做吾对手的可能吗？”泰钥皇锦戏谑地看向幽谷悬命。
　　一掌击毙战玺主，全场骇然，绝日狂徒不由庆幸，还好自己沉的住气，没有贸然出手。
　　“纵你能为再高，又怎挡得住千军万马。”
　　绝日狂徒隐于军阵之中，大手一挥。
　　“众军围杀。”
　　号令一下，千军万马涌动朝着泰钥皇锦逼杀而来。
　　“九轮天竟想靠兵卒围杀泰钥皇锦？”
　　战场外，原无乡无语。
　　这什么远古战法？还在靠小兵打仗，对手还是一名毫发无伤的超级先天人。
　　寄鲲鹏也摇了摇头。
　　果然，九轮也就那些先锋有些实力，其余大部分都是样子货。
　　甚至他都怀疑沉沦他们能有现今实力都是靠苦境的机缘。
　　如果真是这样，那整个九轮天除了估命师与那名发挥不稳定的沉沦王之外，就没有能上眼的战力了。
　　什么样的自信能让他们在苦境待这么多年仍能保持侵略的想法。
　　边缘观战的赯子虚澹两人见一群小兵冲来，心知自己这个打手也该起点作用了，就在他们准备替泰钥皇锦解决这些小喽啰之时，泰钥皇锦却抢先出手。
　　低劣的行为彻底激怒泰钥皇锦，只见她凌空跃起，立于高空之上。
　　双手结印，天地雷光乍现。
　　再现昔日覆灭云川的至极术法。
　　惶惶天威压在头顶，九轮士兵冲势一止，皆惊惧地抬头看向天空那道冷傲身影。
　　天威，正是所有九轮天人害怕的存在，他们为什么一心侵略，还不是因为九轮天被天威肆虐导致。
　　绝日狂徒亦不例外。
　　这样的实力是他难以企及的巅峰，此等威能他只在沉沦王身上感受过，恶狠狠瞪看向幽谷悬命，好似在质问。
　　这样的实力你不早说，不带沉沦王，这仗能打？
　　幽谷悬命也很无辜，他哪里知道泰钥皇锦当时打他的时候根本没有出全力。
　　自知此刻责怪无用，唯有全力抵挡博得生机。
　　绝日狂徒催动体内八枚晶元之力在周身化作圆形屏障，幽谷悬命亦是纳星河为界，一挡即将而来的天威。
　　至于那些兵卒。
　　自身难保，两人根本没有想过。
　　“点三清，开天光，雷旨.”
　　术法凝结之时，一道血色剑痕冲天而起，从泰钥皇锦腹部透体而出，带起一蓬血雾。
　　啊！
　　轻视带来大意，暗地杀机终于浮现，泰钥皇锦首度受伤便是难愈重创。
　　功体受创，术法顿时溃散，泰钥皇锦再遭反噬，伤势加重。
　　重伤之下，只能勉强维持御空，泰钥皇锦看向剑痕袭来的方向，黛眉微皱。
　　“是谁！”
　　“鬼刃无情，造人间噩梦；夕痕有恨，败天下名锋。”
　　冷杀诗号响起，赫见一人踩在血海之上，踏浪而来。
　　“鬼刃夕痕！”
　　泰钥皇锦怒意升起，天外再来一掌。
　　轰！
　　一掌贯体，引动伤势彻底爆发，功体难以维持，泰钥皇锦从空中跌落。
　　这一幕，宛如神女跌落凡尘。
　　落地后连连后退，在氐首赨梦的搀扶下才勉强稳住身形，再次吐了一口鲜血，泰钥皇锦怒容向天。
　　一道白色身影翩然降下，正是消失已久的。
　　道朴.冲隐无为。
　　“如此围杀还要背地偷袭，卑鄙。”
　　高峰上，原无乡弹出利爪就要下场帮忙。
　　寄鲲鹏伸出折扇将其拦住。
　　“再等等。”
　　以为寄鲲鹏是自己认为的那个人，依那小子的作风，万事必有后手，出于信任，原无乡强忍怒意，将冲动按压下去。
　　然而接下来的一幕却让他再难压抑，不顾阻拦，直接从高峰一跃而下。
　　“星痕圣击。”
　　紫色星芒夹杂无匹浩威而来。
　　叮！轰！
　　极招临身之刻，原无乡及时赶到。
　　利爪撼星芒，原无乡挡在泰钥皇锦身前看着走入战中的两道熟悉身影，眼中满是不可置信之色。
　　“不动城，何以至此！”
　　相比于原无乡悲愤，九轮天众人更是懵逼。
　　什么情况？
　　九轮天的主场，暗地里怎么藏了这么多高手，一念起，绝日狂徒冷汗如雨，悄悄后退消失于众军之中。
　　“银豹！”
　　燎宇凤见到久违的身影，忍不住上前呼喊，却被对方一口回绝。
　　“给我一个解释，否则别这么叫我。”
　　燎宇凤身形顿时一止，他知道好友误会了，但是逆三教的人在场，他无法说出自己的真实目的。
　　而原无乡此时又在气头上，燎宇凤只好看向麒麟星。
　　“无奈啊！”
　　麒麟星提元再纳，异邦武学脱手而出。
　　【万象.星击】
　　“逼人太甚。”
　　昔日战友，今朝敌手，原无乡为护泰钥皇锦，理智已失。
　　怒火炽盛，银钩化芒，一挡魔吞双圣，三人激战成团。
　　“唉！”
　　高峰上，寄鲲鹏发出一声叹息。
　　原无乡还是冲动了，若不动城出手，泰钥皇锦可保无虞，但他却将生机拦下，让泰钥皇锦暴露在那两个真正想杀她的人眼中。
　　这无疑绝了泰钥皇锦的生路。
　　寄鲲鹏要泰钥皇锦死是真，魔吞不动城要她死却是假，他并未与素还真通气，那素还真的出现只有一个可能。
　　那就是他还念着推动黑月的旧情，是来救人的！
　　同以灵体封印异识，寄鲲鹏自然也和泰钥皇锦一样，提前诞生了自我意识，那日三幻峰谈话之后他便对自己的计划产生了犹豫了，有了情绪，便难以绝情。
　　所以他决定等，等素还真，不动城出现他便救泰钥皇锦，若不出现
　　则计划继续执行！
　　而眼下，不动城的出现，也让寄鲲鹏下定了决心。
　　同修之情，再造之恩，沈逸飞要救，泰钥皇锦亦要护！
　　从此刻开始，寄鲲鹏是寄鲲鹏，也只是寄鲲鹏！
　　折扇一收，渠离别剑化现，周身气息开始不断攀升，山峰在这股威势下开始震颤，将破顶峰之时，身后传来一道平淡的声调。
　　“你要出手吗？”
　　上升的气息骤停，寄鲲鹏缓缓转身，入眼正是棋邪那张亦正亦邪的脸庞。
　　棋邪自顾来到寄鲲鹏身边，目光看向峰下战况，“看来，这局是我赢了。”
　　哈！
　　寄鲲鹏收起渠离别剑，展开折扇摇了摇。
　　“终途未至，胜负尚在未定之天。”
　　战场上，鬼刃夕痕见泰钥皇锦失了庇护，把握时机，一剑悬斩。
　　“夕痕天殃。”
　　天空划出一道裂痕，出手便是夕痕名招。
　　冲隐无为见状，再攒道门至极之招。
　　“刚极催岳。”
　　“主上。”
　　赨梦两人挥剑便要抵挡，却被泰钥皇锦一掌拍下。
　　“退哈！”
　　“九印圣火.日月在抱。”
　　双手交叉，日月再出，极招冲击，轰然一爆。
　　额啊！
　　泰钥皇锦受余威冲击，伤体再洒鲜血。
　　如此重创还能挡下联手极招，此女竟悍战如斯。
　　泰钥皇锦决不能留！
　　鬼刃夕痕与冲隐无为眼神交汇，抬掌，提剑，同时朝着泰钥皇锦杀来。
　　连翻受创，泰钥皇锦气力难提，死关将临。
　　回首看了一眼身后高峰。
　　失败鱼！希望，你的计划真的能成，否则老娘就白死了。
　　本是一具灵身傀儡，却得幸诞生真正的意识，此生本已无憾！
　　只是心中为何存着一丝对红尘的眷念与不舍！
　　这就是所谓情感吗？
　　不解！不解！
　　心里还想再贪念一点这种感觉！
　　泰钥皇锦遗憾地闭上双眸，等待即来之死。
　　一掌，一剑，将取末路女帝之命时。
　　嗖！
　　一柄绝尘之剑入场，随之而来一道白色身影窜至泰钥皇锦身前。
　　当！
　　轰！
　　一剑挡下鬼刃夕痕，一掌逼退冲隐无为，挺拔身姿，凛然而立。
　　“你”
　　泰钥皇锦瞪大美目，不可置信看向眼前之人。
　　来人微微侧目看了一眼血染满身的泰钥皇锦，双眼微眯。
　　“无论什么时候，你都可以相信、”
　　“天之道！”
　　！
　　今日心情上佳，感觉来了加更四千，哼哼！

第213章 麦想占我便宜
　　意外的来人，意外的变化！
　　红冕地界的高峰之上，寄鲲鹏看向棋邪。
　　“如何？”
　　没有胜败的喜悦，有的只是那突破自我的淡然，莫离骚出现的那一刻，寄鲲鹏将其归于天意，不再执着所谓的计划，眼中一片澄明。
　　“这就是你的底牌吗？纵横子期待下一次的交锋。”
　　棋邪哈哈一笑，屈指弹出一枚白色棋子，随后纵身离去。
　　“仙人有待乘黄鹤，海客无心随白鸥；
　　抟扶摇，看青霄；
　　黑白有道，壮气赋云潮。”
　　人，站在那里，剑，立在那里。
　　但冲隐无为眼中却无人，更无剑，有的只是那锋芒毕露的剑意。
　　又一名不弱于泰钥皇锦的高手！
　　心中震撼，眼中震惊，森寒剑意锁定己身，冲隐无为只感浑身冰凉。
　　“令人兴奋的剑！”
　　鬼刃夕痕看向插手之人眼中透着难以压抑的狂热，忍不住出手之时，一枚白色棋子落在身前沙土上。
　　“扫兴。”
　　收到神机的撤退信号，鬼刃夕痕与冲隐无为化光离去。
　　逆三教退场，危机解除，麒麟星与燎宇凤对视一眼，不再与银豹纠缠，收招后就脱离战场。
　　至于九轮天.早跑了。
　　“休走！”
　　原无乡欲追之时，寄鲲鹏来到将他拦下。
　　看到寄鲲鹏，原无乡冷哼一声，他算看明白了，有个屁的后手，明明就是与素还真沆瀣一气，一心致泰钥皇锦于死地。
　　“我为你疗伤。”
　　敌人退却，天之道收剑朝泰钥皇锦走去，却被她一手推开。
　　“你不该出现在这里。”
　　拒绝了天之道，泰钥皇锦捂着腹部，踉跄着返回红冕高塔。
　　天之道愣在原地，眼中闪过一丝疑惑，他感觉泰钥皇锦有点不对劲，又不知是哪里不对劲。
　　“哪怕诞生意识，她也继承了这个角色的要强性格，进去再说吧。”
　　寄鲲鹏路过天之道身边时随口提醒了一句。
　　诞生意识了吗？也好，那计划被破坏应该不用执行了吧。
　　望着熟悉的红冕高塔，天之道迈步走了进去。
　　现场只剩原无乡一人，他看了看红冕高塔，又看了看麒麟星离开的方向，最终往不动城方向走去。
　　红冕偏殿之中，泰钥皇锦在两人帮助下稳住伤势后，三个人大眼瞪小眼。
　　良久。
　　泰钥皇锦率先发难，开口就是斥责：“你可知，你的暴露使我们之前的努力全都白费。”
　　天之道沉默不语，像一个乖乖受训的学生。
　　“嗯？怎么不说话？还天之道，你皮套下面的是谁自己不清楚吗？”泰钥皇锦继续训斥。
　　“既已诞生意识，那便是独立个体，先前的计划就没必要继续实行。”天之道淡淡说道。
　　“你”
　　泰钥皇锦指着天之道，柳眉倒竖，脸上虽扬着怒容，心中却有一股暖流。
　　“好了好了，失败鱼的计划失败咯，想想下一步行动吧。”寄鲲鹏劝道。
　　“其实你不欠我们什么，本体的品性我们清楚，哪怕是现在，牺牲、也是我们自愿。”寄鲲鹏先是拍了拍天之道的肩膀安慰一句，随后徐徐说道：“一人之力有限，三人却有无限可能，当初灵体三分便是想着分开修炼，三倍提升，最后三体合一以期突破极限来应对本体。”
　　“既然合体计划破局，那我们来商讨一下其他方法。”
　　还没开始，就闻泰钥皇锦道：“完整的阎王力量，全部的古曜能量以及部分黑月之力再加上本体自身突破时的血茧之力，不三体合一还能有什么办法，难不成你要把那条蛇放出来？那只会带来更大的灾难。”
　　寄鲲鹏轻点折扇，沉吟道：“此言差矣，从你的话中就可以看出本体体内力量混杂极不平衡，而且以本体的根基难以承受如此庞杂的力量，所以当初将我们分出除了是留下后手之外也是不得已的行为。”
　　“这就是破绽，不过再如何也是近神之力，具体接下来如何行动我还需要思考之后再做决定。”
　　莫离骚眼中闪过一丝疑惑，他感觉寄鲲鹏这个化体……好像比本体聪明！
　　泰钥皇锦越想越气，恼怒道：“愚蠢的棋邪与素还真，还将目光放在九轮天上，他们根本不知道将要面对的是什么怪物。”
　　“先不说这个了。”寄鲲鹏终止话题，眼中浮起冷意，然后对着天之道问道：“你的剑还利否？”
　　闻言，天之道眉头一挑。
　　“你、麦想占我便宜！”
　　苦境，一处洞窟之内，惨叫之声连连。
　　“哎哟！”
　　“别打了，别打了哟。”
　　唐绝挥舞长鞭抽打在绑在木桩上之人的身上，口中不时骂骂咧咧。
　　“嘴还挺硬，说不说，到底说不说。”
　　又一鞭子挥来，秦假仙双眼紧闭，叫道：“我说，我说，关键是，大爷你倒是问啊！”
　　“是哦，我好像没问你问题，你为什么不提醒我。”唐绝道了一句，又是一鞭子抽了出去。
　　啪！
　　“哎哟.”
　　“说，是谁叫你们发的悬赏。”唐绝扯着鞭子问道。
　　“是条鱼，那条鱼。”
　　啪！
　　“说人话，什么鱼精。”
　　“寄鲲鹏，是寄鲲鹏啦！”
　　反正也不熟，秦假仙不讲丝毫义气，当场卖鱼。
　　寄鲲鹏？
　　唐绝眼中闪着怪异的光芒，看向哼哼唧唧的两人，问道：“他在哪里？”
　　“不知道。”
　　啪！
　　“哎呦，这个真不知道啊！”
　　“麒麟星，出来。”
　　不动城外，银豹提元怒喝。
　　五道流光化现，苍鹰与猿狼三人面面相觑，不知他怎么了，为何这么大火气。
　　“进去再说。”麒麟星冲着银豹说道，声音中带有一丝冷意。
　　“不进去，除非你给我个解释。”
　　原无乡自然知道麒麟星他们先前所为必有自己的理由，但他不理解。
　　先前琉璃仙境一谈，明明都知道了泰钥皇锦的为人了。
　　怎么一回头，两个自己最信任的人，鱼跟就合谋要取人家性命了。
　　燎宇凤见状只好将他们的真实目的说了出来。
　　“好吧，详情如此……”
　　听完之后，原无乡呆愣在原地，“所以你们是去救人？那为何还要冲她动手，不应该对那道门叛徒出手才对嘛！”
　　“你莫不是忘了我们现在的身份，直接抢人，合适吗？”
　　“啊！”
　　原无乡这才想起来他们还戴着面具呢，跟寄鲲鹏混久了，都快忘了自己是不动城的人了。
　　见他那模样，素还真也是无奈，施行计划的人没有出面阻止，倒是被自己人给挡住了。
　　只能说，计划往往伴随着无穷变数。
　　好在结果不是最坏的，起码泰钥皇锦活了下来，就是最后出现的那名剑者来历让人起疑。
　　“进去再谈吧。”
　　一群人化光返回城中。
　　原无乡悻悻地走向不动城大门，嘴里还小声嘀咕。
　　“我觉得咱们现在也没必要戴这面具了！”

第214章 听说你前几天差点被人打死
　　九轮共议大殿上，气氛沉闷。
　　第一战不仅寸功未建，丢了面子不说，还折了一名强手，战玺主的死对九轮天来说也是一大损失，天相沉声问道。
　　“你是说红冕之主有不弱于沉沦王的能为。”
　　“没错，并且她还能驱使雷霆天威。”
　　再次确认，苍羽凌霄摇着羽扇，心里开始快速计算，但很快脸上就蒙上一层阴霾。
　　因为对被天灾肆虐了数百年的九轮天来说，这无疑对他们有着一种天然的压制。
　　绝日狂徒不知道他在想什么，说完情况之后就对幽谷悬命与黯翼飞宵发出抨击：“苦境有如此实力为何这么多年来传回的消息中，你们只字不提？”
　　黯翼飞宵冷冷道：“说了只会打击士气，如果当时将苦境真正的情况传回，若是有人心生胆怯而与众人分歧，那只会延宕大计，到时整个九轮天将被拖入深渊。”
　　“我承认那个女人很强，但区区一名比肩沉沦王的强者还不足以让整个九轮天战栗。”绝日狂徒撇嘴不屑道。
　　“区区？”
　　幽谷悬命露出玩味的表情：“那先前一战，不知罪皇为何没有出手，不是胆怯吗？还是说罪皇有意坐视战玺主败亡？”
　　幽谷悬命一连三问，在场众人震惊过后转为愤怒。
　　当初说好了九轮一体，你个老六竟然缩在后面卖队友？
　　近神天司冷声道：“此事罪皇需要给出一个交代，否则只能交由天譩裁决。”
　　绝日狂徒对此早已准备应对话语，只见他淡淡道：“依照九轮惯例，战前理应先由兵卒试探，而幽谷悬命为报私仇，贸然引战，之后又将战玺主拖入战局，方导致如此大败，所以此战失利到底该由谁来承担！”
　　“你认为当时情况，兵卒有用吗？”
　　眼看着就要吵起来了，上方的天譩怒喝一声。
　　“够了。”
　　场面瞬间平息了下来。
　　“天相，你认为我们下一步该如何行动？”
　　苍羽凌霄除了刚开始确认泰钥皇锦的战力之后就没有再说话，见天譩询问，便上前道：“我认为苦境的实力需要重新评估，在此之前我们不需要有太大动作，只需先在苦境占领一处据点作为门户即可。”
　　“天相认为该以何处为据点？”
　　已经吃过一次情报的亏，对于此问苍羽凌霄并未立刻回答，而是道：“我军新败，下一战不可再败，否则士气难挽，我认为先摸清楚苦境当前势力的状况，然后从中择一弱者占领。”
　　“天相所言有理。”
　　就在天譩准备下出裁决之时，一名士兵进入了大殿。
　　“启禀天譩，有一名苦境人来访，自称古龙稀。”
　　“古龙稀？”黯翼飞宵神色一动，道：“他是逆三教的人，九轮天能够成功降临苦境其中就有他们的帮助。”
　　“嗯，带他上来。”
　　“遵命。”
　　不一会儿，古龙稀杵着拐杖走了进来。
　　见所有人都用压迫的目光看向自己，古龙稀也不紧张，脸上仍旧保持风轻云淡的模样。
　　“在下玉丑.古龙稀，代表神机而来，不知谁是九轮天之主？”
　　“是我，说明你的来意。”
　　“有礼了。”古龙稀抬头对着天譩的光球形态微微一笑，然后拿出一张卷轴道：“神机特派我将此物送与九轮天。”
　　卷轴缓缓朝着上方飞去，随后天譩发出声音：“何物？”
　　“此乃苦境当前势力的详细情况，另外神机还说诸位若还对苦境有想法，无上崇真是一个好选择。”
　　古龙稀刚提出建议，在佛门卧底多年的幽谷悬命立刻就怀疑神机想让他们充当攻打三教马前卒，于是质疑道：“道门乃苦境大教，神机意欲为何？”
　　“阁下是在猜疑盟友吗？”
　　先是反问一句，随后古龙稀解释道：“无上崇真只是道门分支，新出的太上府内有自己的隐患无法轻离，而他们唯一的上线上德谷已被冲隐无为切断。”
　　“冲隐无为的立场就不用我多说了吧，言尽于此，请！”
　　古龙稀说完欲走，却被苍羽凌霄叫住。
　　“阁下且慢！”
　　“这位是？”古龙稀回首问道。
　　“在下九轮天相，苍羽凌霄，我对阁下口中的神机很感兴趣，不知能否引荐一番？”苍羽凌霄笑道。
　　“此事我会传达。”
　　随后古龙稀离开了九轮天。
　　待他走后，天譩问道：“天相，你认为此人所言可信吗？”
　　“能否信任，只需对着他们提供的信息调查印证一番即可确定。”
　　“如此，先调查无上崇真情报，然后重新整军备战。”
　　天譩再次发出裁决。
　　所有人离开后，天譩的声音再次响起。
　　“天相认为这一次我方胜算如何？”
　　苍羽凌霄并未回答，而是道：“我认为眼下最重要的是我们内部的情况。”
　　天譩明白他的意思，“各国之间本有仇恨，这也是没有办法的事情。”
　　苍羽凌霄叹了一口气，别看今日人数不少，其实都各有盘算，如此下去，九轮未来堪忧啊！
　　“或许我们需要和魔息大帝一谈了。”
　　“天之道已经动身，我也该离开了。”
　　红冕大殿上，寄鲲鹏向泰钥皇锦道别。
　　嗯。
　　眼下大战方休，短时间内也不会有什么太大的动作，泰钥皇锦点了点头没有挽留。
　　寄鲲鹏转身离开，走到大殿门口时，迎面走来一道红色的魁梧身影。
　　鬼方赤命见到寄鲲鹏先是一愣，随即冷哼一声。
　　猛地将其推开，然后径直走了进去。
　　“哎呀呀呀”
　　差点被推到，寄鲲鹏后退好几步才稳住身形。
　　扭头好奇地看向鬼方赤命，想要知道他来做什么，一时也不着急走了。
　　泰钥皇锦见到鬼方赤命也有些诧异，问道：“看你步伐沉稳，气息浑厚，不像有伤的样子，过来做什么？”
　　“听说你前几天差点被人打死，特来关心一下。”鬼方赤命冲她拱了拱手，面却朝着另一边。
　　闻言，泰钥皇锦眼眸一冷。
　　“关心过了，你可以滚了。”
　　然而鬼方赤命就像没听到一样，杵在那里一动不动。
　　见此情形，寄鲲鹏会心一笑。
　　也好，这两人在一起，目前台面上应当无人能对他们造成威胁，前提是他两自己不打起来。
　　不过看赤命现在的心性，应当是不会了。
　　摇了摇头，寄鲲鹏转身离开

第215章 天鬼剑决，苍茫行者
　　杏小筑，第一次与原无乡见面的地方。
　　陆淑俯身打理着围栏里的圃，寄鲲鹏从红冕归来，见她那认真的模样不由升起一种岁月静好的感觉。
　　先前一战他只带了原无乡，陆淑则被留在了这里，迈步朝她走去，走进才发现还有一人靠在小筑的侧墙上。
　　“让两位久等了。”
　　靠近打了声招呼，陆淑闻声起身。
　　“公子回来啦！”
　　秀眉间露出喜色，靠在墙边的人也看了过来，见到是寄鲲鹏后发出一声冷哼。
　　“让你担心了。”寄鲲鹏对着陆淑宽慰一句，然后故作扬声赞道：“短短时间就将这圃打理的井井有条，露珠姑娘真是人美心巧。”
　　陆淑看了一眼原无乡，盈盈一笑道：“公子过奖了，银豹也帮了不少忙呢。”
　　“公子一路赶回想必口渴了，露珠这就去给您泡茶。”
　　心细察觉气氛有异，陆淑说完也不待寄鲲鹏应与不应就转身返回屋内，将空间留给了这两个明显发生误会的人。
　　“今日怎的不戴面具？”寄鲲鹏来到原无乡面前起话问道。
　　当日原无乡离开他并未阻拦，本以为就此分道扬镳，没想到小当家如此重诺，竟然回来了。
　　哼！
　　原无乡没有回答而是将头撇了过去，一副莫搭理劳资的模样。
　　在不动城时，麒麟星跟他说了自己的猜测，泰钥皇锦死大概率是寄鲲鹏的布局的一环。
　　虽然素还真也隐晦的暗示泰钥皇锦可能是自愿的，但原无乡心里对拿好友性命布局这件事仍旧十分膈应。
　　原无乡此时的态度，寄鲲鹏心里也清楚原因。
　　知道他是对自己坐视泰钥皇锦赴死而产生了隔阂，对此某鱼内心也十分惋惜，他还是很想跟小当家成为朋友的。
　　摇了摇头，未多做解释，寄鲲鹏淡淡开口道：“这一路护卫，你我恩情已了，就此分别吧。”
　　闻言，原无乡脸唰的转了过来。
　　“你要赶我走？”
　　随即反应自己的话有问题，又立刻将脸板起来：“银骠当家一生信诺，话说出口，自会护你找到新的护卫为止。”
　　见他这样口是心非寄鲲鹏也不再说，转身走到杨树下的石桌旁坐下。
　　看了一眼江湖风景，然后冲着屋内喊道。
　　“露珠，茶水好了没有。”
　　话音刚落，陆淑就端着一杯热气腾腾的茶水推门而出，显然早就准备好了。
　　“公子，请品尝。”
　　陆淑将茶奉到寄鲲鹏桌前，然后站到身后轻轻按起了他的肩膀。
　　“辛苦了。”
　　端起杯子喝了一口，寄鲲鹏遥望江边。
　　合体计划破局，在想到更周全的计划之前他并不打算再做其他布局。
　　至于九轮天与棋邪
　　才踢过泰钥皇锦这面钢板，九轮天不傻的话应该会转移目标，而目前台面上能成为他们目标的只有不动城与三教。
　　不动城底牌未出，佛门有赮毕钵罗与谛佛主，还有上一任衔令者禅仙雪隐，只要不出动沉沦王应当自保无虞，去掉这两家，结果显而易见。
　　不是道门就是儒门。
　　但这是三教的事，寄鲲鹏不准备插手，他目前的心力还是在沈逸飞身上。
　　嗯，还有棋邪，他嘛.
　　反正他不知道自己真正的目标，既然他喜欢赌那三教这局就不与他争了，以他赌一场换一个地方的习惯来看，之后把素还真推出来，他自然会转移目标。
　　想到原剧中的棋邪与解锋镝，寄鲲鹏哑然失笑。
　　“公子想到什么了，这么开心？”陆淑停下手中动作问道。
　　“没什么，天之道应该已经完成任务了，咱们回红冕吧。”
　　“不是才从那里回来吗！”
　　与神机交付完任务，鬼刃夕痕便动身返回封剑塔，归途路上。
　　死神冷冽挡关，冷风吹起肃杀之气席卷而来。
　　熟悉的白色身影正是他心中惦记之人，感受对方身上的磅礴剑意，鬼刃夕痕身体微颤。
　　不是害怕，而是兴奋的颤抖！
　　“本来还想着先回封剑塔一趟，再寻你决斗，这样也好。”
　　话语落，鬼刃夕痕背后的朱残名锋出鞘上手，随即步伐一沉，剑者起手。
　　“来吧，让我见识你的剑上能为。”
　　没有回应，气机便已说明来意，天之道转身化剑，尽收锋芒与杀意。
　　旋即，眼中流光划过。
　　影动，剑随。
　　当！
　　名剑交锋，声如凤鸣，清脆回响。
　　“不差。”
　　感受剑身传来的力道，鬼刃夕痕虽被震退，战意却更加昂然。
　　手快，剑快，剑锋轻旋，三分化芒。
　　反观天之道冷然不语，剑锋，只在敌要。
　　叮叮当当
　　剑光四溢，剑气横走，丛林中掀起一场至极剑斗。
　　十里外，一名手持玉竹杖的白发行者忽然停下脚步，扭头看向远处。
　　“如此剑意，是顶尖高手。”
　　握着竹杖的手不自觉地敲了起来，显然有了前往观斗的兴趣，但脸上却露出不决的神色。
　　犹豫之时，耳边传来女童脆音。
　　“想去就去，本小姐能照顾好自己，你再在这里磨磨蹭蹭的浪费时间，人家都结束了。”
　　闻言，白发行者莞尔一笑。
　　“那就劳烦大小姐在这里稍待啦。”
　　剑式如狂，连翻快攻下真元急速流失，鬼刃夕痕自知修为不及对方，唯有剑法取胜。
　　心念起。
　　隔开取命一剑，鬼刃夕痕翻身拉开距离，落地后轻吸沉吐，再现夕痕名招。
　　【夕痕天殃】
　　飞身一跃，夕流现虹。
　　刹那间，穹顶被割裂出一道巨大口子，宛如苍天遭殃，人世临劫！
　　“剑招不错，可惜、有形无意。”
　　语落，天之道运起剑势，朴实无华的一剑，刺向即来的落虹剑锋。
　　叮！
　　剑尖碰撞，力量透体传导，大地为之一震，空间为之一凝。
　　旋即，四周时速恢复，天之道手腕轻转，剑意宛如出鞘利剑随磅礴深功喷涌而出。
　　轰！
　　上方人影应声倒飞，落地后艰难起身，胸前一道深可见骨的剑痕，血流不止。
　　“你杀‘不了情’，此仇应由狂刀了结，我们本不欲插手，但你.”
　　“千不该，万不该，伤了泰钥皇锦！”
　　语止，气凝，天之道眼神冷漠，杀意不掩。
　　“多说无益，动手吧，咳咳”
　　虽败，傲骨却不容屈辱，鬼刃夕痕以剑支撑身体，屹立不倒。
　　天之道也不多言，持之不败用力一划，剑芒飞射而出，直取鬼刃咽喉。
　　危机一刻，一道极冻剑气横亘入场，撞上剑芒。
　　嘭的一声，剑气化作一团寒雾，剑芒在这雾气下竟冻结成实，奔势大减，最终落地化为一片碎冰。
　　嗯！
　　天之道目光转动，看向剑气袭来的方向。
　　“且向山水寻光景，何必江湖争令名？
　　竹杖芒鞋轻胜马，天地苍茫任吾行。”
　　闲雅诗声响起，一名淡泊旅人缓步而来，周身寒流习习，风绕不止。
　　“在下苍茫行者.任平生，有礼了。”

第216章 在我十七岁那年......
　　半路起杀机，剑上夺生死。
　　天之道欲诛鬼刃夕痕，任平生现身阻拦，气氛一时紧张。
　　“在下苍茫行者.任平生，有礼了。”
　　任平生对着天之道拱了拱手，一副彬彬有礼的模样。
　　“你要保他？”
　　天之道眯了眯眼，语气微寒，同时手中长剑轻旋，剑锋转向了任平生。
　　感受那剑上闪起的寒光，任平生心中一凛，连忙解释道：“在下一介旅人，行至此处，无意破坏两位比斗，方才只是惊叹二位的剑上修为，一不小心入了神，出手完全是下意识的行为，还望这位朋友莫怪、莫怪啊！”
　　任平生嘴上打着哈哈，心里却暗暗叫苦：任平生啊任平生，绣儿还在附近呢，没事管什么闲事啊你！
　　天之道不知任平生在想什么，仍是方才那个问题。
　　“你要保他？”
　　看来今日难以善了了。
　　既已出面，自然不会退步，只见任平生双手一摊，无奈道：“能否给行者一个面子。”
　　说完，任平生偷偷瞅了天之道一眼，见他面上寒霜凝结，暗道要糟。
　　这人看着就不像好说话的人，看他模样似乎也不愿意罢手，万一动起手来波及到绣儿该如何是好！
　　就在他暗自盘算的时候，对面响起一声平淡的话语。
　　“理由！”
　　嗯？
　　这个语气，有戏！
　　事有转机，任平生轻咳一声，脸上浮现深沉之色：“你愿意听我说一个故事吗？”
　　“什么故事？”
　　天之道问道，其实任平生出手阻拦时他就放弃了杀鬼刃夕痕的打算，毕竟失败鱼的任务并不是杀人，他当时说的是：
　　‘后续可能会需要叹希奇，出手惩戒一番，废掉功体即可，不必取其性命。’
　　之所以在这扯皮，完全只是好奇以任平生现在的性格，为何会管鬼刃夕痕的死活，这人游山玩水碰巧路过，不奇怪。
　　但出手就让人起疑了。
　　“在我十七岁那年”
　　任平生低眉沉叹，故事刚起开头，却闻对面响起收剑入鞘的声音，再抬首，眼中只剩一道白色余影，同时那道平淡声调自远方再次响起。
　　“那一年，吾、八岁！”
　　任平生一开口，天之道就知道他要开始胡说八道，因为他那个语气神情跟寄鲲鹏与本体瞎掰时候的表情一模一样。
　　所以不等对方说完，天之道就果断离开了！
　　呃.
　　“真是个奇怪的人，他那八岁是什么意思？”
　　任平生摇了摇头，同时心里也舒了一口气，刚才的战斗他可都看在眼里，真动起手来，他、没有把握。
　　闪身来到鬼刃夕痕身边，伸出手指在他身上连点数下，气指封锁周身要穴，伤口顿时就停止了流血。
　　鬼刃夕痕杵着剑看向任平生，略显虚弱的问道：“为何救我？”
　　“不忍一名剑界奇才在眼前凋逝罢了.”
　　“呵！我不会感激你，相反插手我的决斗将会给你惹上鬼刃夕痕的杀机。”一把推开任平生，鬼刃夕痕托着伤体就要离开。
　　闻言任平生叹息一声。
　　“在我十七岁那年，也救了一名剑者.”沉沉地语气突然一转，任平生对着鬼刃夕痕的背影啐道：“但是人家比你有礼貌多了。”
　　说完看着地上未干的血迹再次叹息！
　　“何必江湖争令名啊！罢了，绣儿还在等我。”
　　感慨一声，任平生竖起玉竹杖朝着来时的方向而去。
　　封剑塔，见到鬼刃夕痕重伤归来，叹希奇诧异。
　　“这剑伤何人将你伤重至此？”
　　“一名白衣剑者。”鬼刃夕痕先是回答，随后厉声道：“将剑解封，我要再次挑战那人。”
　　然而叹希奇只是笑着摇了摇头。
　　“等你完成我安排的对决，完全领悟剑法自然的奥义，届时自会有与之对决的一日。”
　　接到陆淑后，寄鲲鹏一行三人前往红冕边城，突然。
　　寄鲲鹏脚步一止。
　　“公子怎么了？”陆淑疑惑问道。
　　寄鲲鹏看向前方，随口道：“咱们的新护卫来了。”
　　“新护卫？”
　　说者无意，听者有意，一旁的原无乡一怔。
　　疑惑间，一名扎着发辫，头戴高帽，脸型消瘦的黑衣男子迎面走来。
　　此人腰间挎着一柄似剑似刀的奇特武器，周身被一股奇特气息笼罩，若不用眼睛只用气息感知，仿佛面前只是一团空气。
　　高手！
　　原无乡心中一凛。
　　双方即将擦身而过之时，寄鲲鹏突然伸出折扇将人拦下。
　　“朋友，谈一谈？”
　　男人提了提帽子，让视野变得更加开阔，发现是一名贵气逼人的公子拦路也不在意，随手拨开挡在身前的折扇后继续前行，却闻身后传来一声。
　　“怎么，泯灭生门到了苦境，生意都不做了吗？”
　　闻言，男人停下脚步，头也不回，不紧不慢道：“与估命师做生意，可要小心你的性命。”
　　“只是交易而已，何必说的这么危险。”面对估命师的威胁，寄鲲鹏面不改色，从容道：“我这位护卫到期了，正好从你这里购买一名新的护卫，不知你手上可有好货？”
　　哦？
　　知道泯灭生门，这让估命师有了兴趣。
　　“只要你付的起代价，估命师不会让你失望！”
　　随即估命师回头转身带路，寄鲲鹏三人跟在其身后转道朝九轮天的方向走去。
　　别看估命师表面淡定，实际上还是有些郁闷的，九轮天入苦境后，他发现苦境地灵人杰，便想着买一些资质上乘的种子带回去训练。
　　却没想到卖家没遇到，倒是先遇到了买家，刚出来就又要回去了。
　　同时他也好奇这三人明显不是九轮天人，为何会知晓泯灭生门。
　　无上崇真，思过崖内，鹤白丁唉声叹气。
　　“没自由，不给酒，惨啊惨！也不知道猫猫儒怎么样了，唉！”
　　如今三足只有缥缈月仍被异识感染，怎能不叫人担心。
　　虽然那名寄鲲鹏说准备好封印异识晶元的方法后会第一时间帮助缥缈月消除感染，但鹤白丁清楚异识之害，时间越久越难拔出。
　　哪怕他现在体内已无晶元，但意识有时候仍会出现违心的想法。
　　这也是他愿意留在无上崇真潜修的原因，目的是为了消除异识带来的余害。
　　胡思乱想间，忽闻大地隆动，地面碎石开始震颤，整个无上崇真也开始嘈杂了起来。
　　察觉不对，鹤白丁化光来到外面发现。
　　无上崇真已经被九轮大军给围了个水泄不通了。
　　“无上崇真一个不留。”
　　绝日狂徒霸然一语，身后名邦士兵随之呼应。
　　“杀！杀！杀！”

第217章 道足染邪，崇真血泪
　　暗夜时分，无上崇真外杀声震天。
　　绝日狂徒抱杀而来，似是将先前红冕的屈辱尽数发泄到道门身上。
　　目光所及，无论是成年道者还是年幼道童皆不放过，所到之处，血流成河，惨嚎之声不绝于耳。
　　啊！
　　“救命，快逃.”
　　混乱中，三道流光化现。
　　“众人勿要慌乱，速速退至我身后，结阵抵挡。”
　　三誓现身主持局势，众道者仿佛看到了主心骨，纷纷退至紫宫仙君身后，结成三才道阵抵挡九轮兵卒屠杀。
　　【东极玄炁】
　　门人惨遭屠杀，钧天上君怒发冲冠，道门绝式脱手而出。
　　紫色气流贴着地面朝着九轮天士兵平推而去，气浪掀起人仰马翻，顿时在无上崇真内清出一大片空间。
　　但很快，就有更多的九轮士兵涌了上来。
　　紫宫仙君见状，心知九轮天今日势在必得，于是果断下令撤离：“我与上君在前面开道，广乐你护门人随后。”
　　“是！”
　　一声令下，紫宫仙君与钧天上君同出道门绝式。
　　【钧天星耀】【紫宫日辉】
　　双誓攒招，罡气，真元迸发，所到之处无一合之敌，硬生生地在数千兵卒中推出一道生路。
　　众道者见领导大发神威，士气大震。
　　“紧跟仙君突围。”
　　广乐上仙呼喝一声，不断发招清扫贴上来的兵卒。
　　一点一点往外撤离，不知过了多久，三誓气力已耗大半，但好在周围的士兵越来越少，似乎是快要脱离九轮天的包围了，紫宫仙君精神一振。
　　“众人齐力，冲！”
　　生路近在眼前，无上崇真仅存的百余门人不停冲击九轮军阵，数次便从零散的军队中冲出一道口子。
　　然而，冲出包围后的场景与他们想象的不同，不是宽阔的道路，而是更多更精锐的九轮士兵严阵以待。
　　“魔息国度不愧是好战之国，这些贱民拿来做炮灰还是不错的。”
　　见冲出来的人只余百人，并且都是疲惫与气竭模样，绝日狂徒哈哈大笑。
　　“我跟你们拼了！”
　　生路断绝，钧天上君狂怒发出一击，凝气成罡化为一道气劲朝着对方主将轰去，却被绝日狂徒随手拍散。
　　“这就是道门的实力吗？”
　　感受方才罡气中蕴含的力量，绝日狂徒面露不屑，无上崇真与红冕边城的实力反差，让他重拾自信。
　　“这招呢！”
　　话语落，无上崇真上空风云凝聚，一只巨足从云层踏下。
　　轰！
　　绝日狂徒遭受重击，后退数步才将体内翻涌的气血平复下来，随后抬头望天，面色略微凝重。
　　“白丁踏千锋，漂泊尽禅空，道海立神足，仙鹤渺苍穹。”
　　头戴佛冠，手持八卦镜的鹤白丁从空降下，威赫方圆。
　　看着入场的鹤白丁，绝日狂徒敏锐的从他身上察觉到一丝熟悉的气息，很快便想到了什么。
　　“夜魂，拖住此人。”
　　冷笑一声，绝日狂徒略过鹤白丁直接冲向他身后的崇祯三誓。
　　鹤白丁欲回援之际，身后传来细微声响，匆忙转身用八卦镜一挡。
　　叮！叮！
　　两声清脆撞击声响起，一名腰跨短刀手持细剑的冷面男子出现在眼前。
　　“你的对手，是我。”
　　声音冷淡不夹一丝感情。
　　“你有资格作为我的对手吗？”
　　身后战声响起，绝日狂徒已经开杀。
　　鹤白丁心系同道，不欲拖延，戒刀上手，刀气瞬出。
　　刀罡快猛，夜魂不及躲避只能抽出短刀硬接，刀刃散发淡淡幽芒砍在刀气上。
　　当！
　　强大反震之力透过刀身传导，夜魂身形一瞬摇摆，但很快便恢复过来。
　　一刀奏功，鹤白丁欺身压上，不给敌手反应时间。
　　叮叮当当
　　虽失先手之机，却无丝毫慌乱，夜魂刀剑连携不留一丝破绽，杀手的冷静与沉着，在此刻尽显。
　　战况僵持，鹤白丁越发焦急，数十合的交手让他将对手能为摸了个七八。
　　眼前这人根基修为虽不如他，但近战经验十分丰富，并且出手狠辣，甚至不惜以命换伤，数次逼得他步入险境。
　　身后杀声渐低，心知继续拖下去自己的救援将毫无意义，鹤白丁面色一狠，抬臂硬抗一剑后一掌将其拍飞，道门罡足紧随其后。
　　【无影幻击】
　　鹤白丁以伤换伤，夜魂受掌已负轻伤，再接一足，嘴角顿现新红。
　　“刀式.大千戒道。”
　　高喝一声，磅礴刀气凝结，就在鹤白丁即将砍下致命一刀之时，面上忽然涌起一阵邪芒。
　　刀气出现溃散迹象，一道厉掌不知何时已经按在后背。
　　噗！
　　掌劲与刀式反冲，鹤白丁如断线风筝倒飞出去，鲜血在空中喷洒。
　　“你卑鄙！”
　　撑着戒刀艰难起身，看向偷袭的绝日狂徒，鹤白丁怒容满面，但下一刻就面色一怔。
　　远处的紫宫上君与广乐上仙不知何时已经倒在血泊之中，只剩钧天上君满身血污的被刀剑架在脖颈。
　　“蹈足，快走！”
　　钧天上君声嘶力竭。
　　绝日狂徒上前给了他一巴掌，随后大笑着对鹤白丁道：“束手就擒，否则你将看到他们死在眼前。”
　　随着他的话语，又有一群九轮士兵将十几名幸存的修道者压到鹤白丁的面前。
　　“跪下！”
　　一顿拳打脚踢，十几名道者狼狈地跪倒在地，唯有钧天上君任凭拳脚加身，却道骨不屈，口中仍不停劝说蹈足离开。
　　“走啊！”
　　换来的却是更猛烈的无情挨打。
　　“给你三息时间，超过一息，吾便杀一人。”
　　绝日狂徒摆了摆手，压着钧天上君的士兵手上加重，刀刃在他的脖颈处留下一道血痕。
　　“放了他们！”
　　鹤白丁虽然放荡不羁，但见到同道受危，心中不忍，最终还是放弃了抵抗。
　　“糊涂，糊涂啊！老道我恨呐！”钧天上君见状，绝望悲呼连连。
　　在鹤白丁放下戒刀的瞬间，绝日狂徒闪身来到他面前，气指连点，将他的功体封锁，随后抬手一枚白色晶元按入他的体内。
　　霎时间，鹤白丁身上邪芒大盛，同时面容开始扭曲。
　　“休想、再次.”
　　见他顽强抵抗，绝日狂徒一掌将其击晕，然后冲着几名士兵喊道：
　　“带下去好生看管。”
　　“是！”
　　几名士兵掏出铁链将鹤白丁捆绑结实后拖了下去，随后，夜魂来到绝日狂徒身边。
　　“主上，其余人怎么处理？”
　　眼中狠厉一闪而过，杀令瞬下。
　　“除了那个老家伙，其余人口一个不留！”
　　随口吩咐一句，绝日狂徒施施然地朝着无上崇真内部走去。
　　在他离开后‘噗噗’声响起，十几颗头颅滚落，鲜血洒满大地。
　　无上崇真一夜覆灭，数百门生惨遭屠戮！
　　“道君啊！恨呐！”
　　血泪滑下，钧天上君面色渐狂！

第218章 鬼华
　　血染黄土，苍天哀泣。
　　轰隆！
　　一声雷鸣，天外紫光乍起，暴雨倾盆而下，雨水与血水混合飘起腥土怪味。
　　无上崇真大殿之内，见惯了九轮冰封天灾景象的绝日狂徒，听着窗外雨声，感受道门的富丽堂皇，脸上扬起沉醉神色。
　　沉醉过后，绝日狂徒开始思考接下来的打算。
　　良久后，绝日狂徒冲着门外呼喊了一声。
　　“夜魂。”
　　一道人影悄无声息地出现，正是夜魂。
　　“你即刻返回九轮天，前往泯灭生门替吾购买一批人手。”绝日狂徒沉声吩咐。
　　“不知命主对实力有无要求？”夜魂问道。
　　“最好有一名不弱于你的存在。”绝日狂徒道。
　　“遵命！”
　　领命后，夜魂退至阴影中消失不见。
　　九轮大陆，估命师一行人走在崇罪名邦的领地范围内。
　　苍茫雪白的大地上，冰深雪厚，四人身影显得格外渺小。
　　沉闷行走间，原无乡的声音响起。
　　“如此轻易就进入，不知九轮天是自信还是自大。”
　　寄鲲鹏没有回应，他的情绪并不高涨，被他牵着的陆淑亦然。
　　一路走来，尸殍遍野，十室九空的场景让他明白了为何九轮天那点实力却还要头铁的去撞苦境这座高墙。
　　不是他们傻，而是天威逼迫下不得不为，苦境是他们目前唯一的选择，进，诸国子民尚有活路，退则等死一途。
　　而他们所谓的自信不过是生存希望下营造出来的假象罢了，一旦这个假象被戳破，九轮天或将因此自行崩溃而陷入极端。
　　可惜他们不知道苦境这个地方，海纳百川，什么族群容不下？
　　战争，并不是生存的唯一方法，有时候退一步才能开阔视野，看见未来。
　　只可惜他们在见识泰钥皇锦的实力后仍旧不懂这个道理，不肯退一步。
　　寄鲲鹏叹息一声。
　　走在前方的估命师听到他的叹息，似有意似无意，道：“不日前，九轮天攻打无上崇真抽调了不少的兵力，若是平常外境人要进入尚需费一番麻烦。”
　　“什么，九轮天攻打无上崇真！”
　　虽然对道门当前台面上的势力没有好感，但同为道门中人，原无乡内心不免有些担心。
　　“多想无益，现在回援你也来不及。”
　　寄鲲鹏原本还想着回红冕后遣人告知儒道两方提高警惕来着，没想到九轮天动作这么快，现在也只能望他们自求多福了。
　　拍了拍原无乡的肩膀，寄鲲鹏领着陆淑继续前进，许久后，一行人进入延绵的山脉之中。
　　深入其中，一座圆形高墙出现在几人眼前。
　　“到了！”
　　估命师对着高墙大门挥出一道气劲，大门自动打开，四人顺序而入。
　　进入后，寄鲲鹏赞道：“想不到泯灭生门竟藏在群山之中，难怪连九轮天的人都闻其名不见其影。”
　　“你言谈间似乎对九轮天十分熟悉，莫非原是本地人？”估命师停下脚步问道。
　　寄鲲鹏微微一笑：“你可以当寄某是一名位面旅人，九轮天不过是吾曾经旅途的站点之一罢了。”
　　没错了，拥有沈逸飞记忆的他确实可以算是一名位面旅人，不过却是以双目为足，行走在二次元的旅人罢了。
　　估命师点了点头没有再问，将几人引入一间客室内，道了一句。
　　“你们在此稍待。”
　　随后转身离开房间。
　　不一会儿，估命师走了进来，一名跟在他身后头领模样的中年男子领着一批人鱼贯而入。
　　“自己挑吧。”
　　寄鲲鹏抬眼望去，这些人有男有女，虽都在青壮之年，却无一例外，身上都透着死暮气息。
　　收回视线，寄鲲鹏摇了摇头。
　　估命师见状也没说什么，摆了摆手。
　　这些人离开，又过了一会儿，还是那名头领，领了一批新的人手进来，这些人比方才那些明显质量高出许多，没了暮气，多了戾气。
　　“这些可还满意？”估命师问道。
　　这次寄鲲鹏没有摇头，而是开口道：“如果可以，我想购买一名鬼华。”
　　话音落下，空气瞬间安静，寄鲲鹏明显感觉道对面那群杀手听到鬼华这个名字后，身体不自觉地颤了一下。
　　一旁的原无乡察觉气氛有异，藏在身后的豹爪弹了出来。
　　几个呼吸后，估命师用带着深意的眼神看了一眼寄鲲鹏，然后挥退那批杀手。
　　“你可知想要购买鬼华，除了金钱之外还要以性命作为赌注。”
　　随着他开口，室内气氛恢复如初。
　　“规矩我都懂，带路吧！”寄鲲鹏面色波澜不惊，淡然回应。
　　估命师也不多解释便出了房间，寄鲲鹏抬脚欲跟时，陆淑面带隐忧的喊了一声。
　　“公子。”
　　“放心，不会有事。”
　　宽慰一句，寄鲲鹏离开房间。
　　随着估命师来到一处隐秘的地下入口，估命师道：“进去吧！”
　　踏入地室的一瞬间，大门瞬间关上，视线所及，光芒不存，唯有黑暗。
　　旋即，破空声在娇喝中响起，寄鲲鹏侧步微移躲过飞来一刀。
　　一刀不中，第二刀紧随而来。
　　寄鲲鹏身影一闪消失在原地，失去目标进攻的人想都没想回身一刺。
　　叮！
　　三招已过，战声立止，地室之中只余金属交击的脆音回响。
　　蓬！
　　昏昏烛光亮起，两道人影浮现，赫见一名黑衣女子反手持刀刺在寄鲲鹏手中折扇的扇骨上，方才那道回音便是刀与扇的碰撞产生。
　　画面短暂定格后，冷寒声调响起。
　　“能接我三刀，你不简单。”
　　“既然认可了寄某的实力，那我是否就是你的命主了。”寄鲲鹏拨开身前长刀淡然一笑，不见丝毫被袭击的慌乱。
　　闻言黑衣女子收刀入鞘，冷漠道：“好好珍惜性命，别那么快死了。”
　　“哈！我死了，你不就自由了！”
　　轻笑一声，寄鲲鹏摇着折扇转身折返。
　　碎无泪跟在身后。
　　离开密室，寄鲲鹏便领着新护卫与原无乡两人汇合。
　　返回先前的客室，三人都在，原无乡见寄鲲鹏领了个女人回来感到有些诧异，随即他便嗅到一股危险的气息，瞳孔微微一缩。
　　见到估命师也在，寄鲲鹏对他道：“钱你可以去红冕边城取，人、我带走了。”
　　估命师也不怕对方赖账，点了点头就放他们离开。
　　“请！”
　　随后三人原路返回苦境

第219章 有吾在，无人能再命你杀人！
　　寄鲲鹏等人离开九轮天之后，夜魂也来到泯灭生门，并且开口就要购买鬼华。
　　“你来迟了，唯一的一名鬼华已经被人买走了。”估命师说道。
　　“是什么人？”
　　夜魂有些难以相信，毕竟他自己就是一名鬼华，知道购买鬼华的危险。
　　估命师却没有回答他的问题，摆了摆手就下了逐客令。
　　“泯灭生门不做情报生意，你若无他事就离开吧！”
　　苦境。
　　来时四人，归时也四人，行走间，寄鲲鹏突然停下脚步。
　　“公子，怎么了？”陆淑问道。
　　寄鲲鹏没有回答她，而是对着原无乡说道：“我既已找到护卫，你、离开吧！”
　　“谁稀罕！”
　　原无乡冷哼一声，转身就走。
　　寄鲲鹏闪身来到身前将他拦下，张了张口，最终化为叹息。
　　“寄某有寄某的理由，便不多解释了，感谢你一路的护持，这封信和这两样东西劳你交给麒麟星，他会明白我的意思，请！”
　　交代完，寄鲲鹏领着二女往红冕边城的方向而去。
　　原无乡看着手中的信有些默然。
　　他真的是他吗？
　　摇了摇头，将东西收好，原无乡朝着另一个方向走去。
　　心情不佳的原无乡慢步在大道上，思绪有些混杂，这些自以为聪明的人为何总是将事情弄的如此复杂？
　　思考间，迎面传来一道熟悉清脆的声音。
　　“原无乡你没死？”
　　听到这句话原无乡暗道要遭，下意识地摸了摸脸，果然，面具忘戴了。
　　抬头望去，看到来人后，原无乡又松了一口气。
　　“翠萝寒姑娘，你怎会在此？”
　　翠萝寒手上捏着一卷画纸，迈步来到原无乡身前，道：“这话应该我问才是吧！”
　　心知瞒不住了，原无乡苦笑一声将那枚银豹面具拿了出来。
　　翠萝寒见到这面具露出一副果然如此的表情，“所以那个凤凰应该就是倦收天了吧！”
　　“是，素还真说我们还不到暴露的时候，还望妳替我保密不要声张。”原无乡请求道，然后将面具戴了上去。
　　翠萝寒点了点头。
　　原无乡看着她手中的画纸问道：“看你神情似乎在找什么，与你手上的东西有关吗？”
　　“这是泰钥皇锦给我的，她说此人与沈逸飞有关。”说着翠萝寒将手中画卷展开。
　　原无乡看到画中人一时无语，这两个人哪个不跟沈逸飞有关系，这一看就是泰钥皇锦的甩锅之举。
　　翠萝寒没有注意到他的眼神，自顾着一边卷起画纸一边说道：“日前我得到他出现在红冕的消息也不知是真是假。”
　　“我刚与他分开。”原无乡语气复杂说道。
　　闻言，翠萝寒手上动作一停，忙抬头问道：“你认识他？他现在在哪？还在红冕吗？”
　　“他确实往红冕方向去了，你脚程快些应该还能追上。”
　　点了点头，随后原无乡将这段时间有关寄鲲鹏的事一一说了出来，最后还附上自己的猜测。
　　“这个人可能就是沈逸飞！”
　　“多谢你！”
　　听到原无乡的猜测，翠萝寒越发心切，道了一声谢后就施展身法化为一道粉色丽影快速消失在远方。
　　而这边。
　　寄鲲鹏有意无意地带着二女慢悠悠地行走，不时欣赏沿途风光，脚程甚至比原无乡还慢一些。
　　路过一处桃林时，寄鲲鹏提议进去赏休息一会儿，陆淑欣然答应。
　　进入林中，陆淑不知从哪里变出一个篮说要采集一些瓣去做桃酿。
　　欣赏着陆淑在丛中穿梭的妙曼身姿，寄鲲鹏故作不知问道：“在下沧海一粟寄鲲鹏，还未请教姑娘芳名。”
　　“梦残.碎无泪！”
　　身后传来冷冰冰的声音。
　　寄鲲鹏回首遥望碎无泪那凛冽的身影，想了想道：“这个名字有些煞风景，跟你也不搭，嗯以后你就叫.”
　　话未说完就被冷声打断。
　　“碎无泪只负责杀人！莫要他言。”
　　寄鲲鹏怔了怔，随即道：“以后你只需护我周全，有吾在，也无人能再让你杀人！”
　　见她脸上寒意甚重，寄鲲鹏摇了摇折扇便不再多言。
　　他知道碎无泪的悲惨经历，在泯灭生门那种地方活到现在，内心早已冰封，想要恢复需要大量的时间来将其融化。
　　“公子，你看这些瓣，真嫩。”
　　不多时，陆淑提着篮走了过来。
　　“嗯，我相信陆淑酿出来的酒一定很香。”
　　寄鲲鹏夸赞一声，随后道：“休息够了，咱们离开吧！”
　　陆淑点了点头，两人一起离开桃林，而身后的碎无泪看着两人的背影，脸上寒冰有了一丝消融。
　　不会再让我、杀人！
　　另一边，告别翠萝寒后，原无乡返回不动城。
　　见他回归，不动城众人夹道欢迎，燎宇凤亲自迎接。
　　“他终于肯放你回来了。”
　　原无乡点点头，有些惭愧道：“这段时间不仅没有参与任务，反而给你们添了麻烦，实在抱歉！”
　　魔剑狼立刻道：“哪里的话，你回来就好。”
　　玉琉猿也笑道：“这么愧疚，那后面的任务都让你打头锋好了。”
　　众人闻言哈哈大笑。
　　众位同志的热情让原无乡很快将寄鲲鹏抛之脑后，重新打起了精神。
　　原无乡来到麒麟星面前将寄鲲鹏的信与物品交给了他。
　　“这是寄鲲鹏让我交给你的，说你看了就会明白。”
　　麒麟星打开信，看完后陷入了沉思。
　　啊！
　　苍鹰拍了他一下，询问是什么事。
　　将信收回怀里，麒麟星道：“他寄来的是封印异识晶元的方法，另外信中还叫我们准备配合他擒杀绝日狂徒，封印他体内的异识晶元。”
　　都是交付性命的同志，麒麟星毫无隐瞒。
　　“正好一报无上崇真之仇。”倦收天语气转寒。
　　无上崇真之仇？
　　原无乡连忙问道：“我先前去了一趟九轮天，得知他们正在攻打无上崇真，结果如何了？”
　　“我们得知消息赶到时，无上崇真已经被灭了。”麒麟星叹息道。
　　什么！
　　震惊过后，原无乡捏紧了拳头。
　　“此战，就让我与倦收天打头阵吧。”
　　道门之仇由他两了结理所当然，众人皆点头答应。
　　麒麟星却道：“对付异识尚需寄鲲鹏联系十佛才能行动，等他消息吧！”
　　“为何不即刻出手打他们一个措手不及？”原无乡咬牙道。
　　对此，麒麟星没有解释只是说了一句。
　　“稍待吧！”
　　倦收天本也想问为何我们自己不能联系十佛，但见麒麟星不欲多说便没有再问。
　　他隐隐觉得麒麟星别有目的，从不动城建立以来，麒麟星的动作越来越少，甚至到现在都有些边缘化了。
　　当然这其中有异识还没造成危害就被解决的缘故，但倦收天却感觉麒麟星似乎有意退居幕后。
　　将大量的事情都交给了那名寄鲲鹏。
　　这是在.

第220章 鱼儿上钩！
　　荒野上，寄鲲鹏三人缓步前行，一道粉色倩影以极快的速度拦在几人身前。
　　“真的是你，寄.”翠萝寒面露喜色朝着寄鲲鹏靠近。
　　将要靠近之时，一道黑色身影窜出，长刀现芒直取翠萝寒咽喉，匆忙间，玉手九针抽剑以挡。
　　叮！
　　阴骨刃与灵剑铿然交击迸出一点星火。
　　翠萝寒不欲争斗忙道：“且慢。”
　　碎无泪却恍若未闻一般，刀气三分化流，袭向眼前人。
　　简直无法沟通，翠萝寒柳眉微竖，指划流星，再现九针剑式。
　　“太冲.武针。”
　　剑气击碎刀气威势不减丝毫！
　　碎无泪见状，下盘一沉，黑白气流笼罩周身，身后似有双翼张开。
　　【影梦.翼杀】
　　“住手。”
　　喝声响起，碎无泪闻声刀势尽收，竟不顾极招反噬强行中断。
　　只闻闷哼一声，一丝鲜血顺着她的嘴角溢出。
　　碎无泪强行收招，但翠萝寒却极招已出，针气化作流星射来。
　　危机时刻，寄鲲鹏闪身来到碎无泪身边一手揽住其腰，一手展扇挡下飞来剑气。
　　剑气撞上折扇发出一声脆鸣，同时寄鲲鹏搂着碎无泪也在这股力道下滑行数米才停下。
　　寄鲲鹏松开碎无泪本想斥责，但见她嘴角还挂着血渍，到嘴的话又咽了回去。
　　简单替她缓解一下伤势后，寄鲲鹏给陆淑使了一个眼色。
　　陆淑会意立马走了过来，将碎无泪扶到一边后小声告诫道：“碎无泪妹妹，虽然你是公子的护卫，但没有公子的吩咐，以后啊千万不要随意出手伤人。”
　　想到寄鲲鹏刚才的眼神，陆淑就有些后怕，他还是第一次见公子如此神情。
　　碎无泪听着她的话也不做声，只是在一旁默默疗伤。
　　争端化解后，寄鲲鹏摇扇走向翠萝寒。
　　“方才是我的护卫失礼了，不知姑娘半途拦路所谓何事？”
　　翠萝寒看向寄鲲鹏有些迟疑，这真的是沈逸飞吗？
　　看他身边莺莺燕燕的也不像啊！
　　不管是不是，这是眼下唯一线索，翠萝寒直接问道：“你认识泰钥皇锦吗？”
　　“哎呀！”
　　一听这话，寄鲲鹏大概猜到怎么回事了，这泰钥皇锦还真是害人不浅呐！
　　心中腹诽，寄鲲鹏余光扫了一眼旁边的虚空，然后说道：“认识，姑娘要找泰钥皇锦吗，寄某可以为你指路。”
　　“认识就好，我是来找你的，她告诉我你可以指点我找到沈逸飞。”
　　翠萝寒说着将手中画像递了过去，她能感觉出来眼前这人不是沈逸飞，至于原无乡为何会认为他是，这她也不明白。
　　寄鲲鹏接过画像一看。
　　这不是自己吗，顿时无语，也有些无奈。
　　这泰钥皇锦坑自己几次了都。
　　收起画像看向翠萝寒，寄鲲鹏第一次觉得有些难搞，这可是本体的正宫，放着不管吧不好，管吧也不知如何处理。
　　用折扇拨了拨额前发丝，思考良久，寄鲲鹏从怀里拿出一张差不多大小的画卷交给了翠萝寒。
　　翠萝寒不明所以，打开一看，顿时寒霜凝结。
　　“你们……欺翠萝寒无智乎？”
　　何以如此气愤。
　　无他，只因为寄鲲鹏把天之道的画像给了她。
　　看着手中陌生男子的画像，这和泰钥皇锦如出一辙的敷衍方法，翠萝寒的另一只手不自觉的握紧了起来。
　　知道这妹子性子直，寄鲲鹏连忙解释：“泰钥皇锦给你我的画像是她怕麻烦，而我给你的画像却是因为画像上的人就是你要找的人。”
　　翠萝寒闻言握紧的手松了下来，又仔细的看了看画像。
　　确定是没见过的陌生面孔，气质神态也不像，再次望向寄鲲鹏。
　　“虽然不同，但他确实可以算是沈逸飞，这点你可以亲自找他印证。”
　　随后不待询问，寄鲲鹏将三幻峰的路观图递给翠萝寒，“他或许会在此地出现，你可以前往一寻。”
　　翠萝寒狐疑地接过路观图，随后冷哼一声：“你若不想告知大可以直言，若有意欺骗，翠萝寒下次必向阁下讨个说法。”
　　目送翠萝寒离开后，寄鲲鹏朝着一旁的虚空自言自语。
　　“连句谢谢都没有，吾还真是做人失败，你说是不是啊朋友？”
　　“啧啧！你就是那条鱼精？”
　　话语落，伴随阴恻恻地笑声响起，一名黑衣男子化影浮现。
　　来人先是面带笑容，随后语气森然一变，“长得这么帅还真是该死啊！”
　　在此人出现的瞬间，碎无泪便已来到寄鲲鹏身后，不过这次她没有直接动手。
　　真正的鱼儿上钩了！
　　甚至没用正眼，寄鲲鹏仅用余光瞥了来人一眼，眼角带笑。
　　“动手！”
　　碎无泪还以为是要她动手，正欲抽刀，却见一只巨大魔手从天而降。
　　轰！
　　猝不及防下，黑衣男子没有丝毫反抗，瞬间趴下。
　　“你”
　　刚起身，唐绝正欲怒骂，另一只佛手扫来将他牢牢箍住，任他如何挣扎也动弹不得。
　　刀才抽出一半，敌人就被擒下，干脆利落的手法看的碎无泪红唇微张，瞪大了眼镜。
　　“是谁！”
　　在佛手挣扎下的唐绝怒吼一声。
　　似乎是回应他的愤怒，一道佛者身影从天而降，同时另一道飒爽身姿从虚空中踏出。
　　正是泰钥皇锦与赮毕钵罗。
　　从公开亭的那道悬赏令开始，唐绝便已在算计之中，寄鲲鹏料定这货必会因赏金的问题找上自己。
　　他为何一路上走走停停？
　　那是因为他在钓鱼。
　　当然，翠萝寒是个意外，但最终的目标还是上钩了。
　　见到泰钥皇锦，寄鲲鹏用眼神刺了她一下。
　　方才翠萝寒出现时发生的一幕，泰钥皇锦隐于虚空中看的清楚，自然知道寄鲲鹏的眼神是什么意思。
　　索性直接回避他的眼神，莲步走到唐绝面前。
　　“阴阳双瞳。”
　　指凝异法，泰钥皇锦眼中闪起赤蓝光芒，轻松看穿了唐绝体内的异识晶元所在地。
　　“丹田。”
　　轻声吐落一语。
　　赮毕钵罗也不啰嗦，手持菩提长几再起金色光芒，一剑刺向唐绝腹部。
　　“你们……”
　　唐绝见这秃驴一剑刺来，还以为要杀自己，立刻奋力挣扎了起来。
　　圣芒大曜，白色晶元被逼出后立刻飞窜，一旁的寄鲲鹏早有准备。
　　折扇一扫，两道流光飞出，古菁与琉金交融化作金色液体将晶元包裹凝实。
　　正是昔日战栗公石化深海主宰时所用的异法。
　　古琉金封！
　　轻微震颤后，晶元被封从空中落下，寄鲲鹏伸手接住，然后将它交给了赮毕钵罗。
　　“这晶元我现在不打算毁去了，你看看能否消灭里面的意识。”
　　赮毕钵罗结果晶元后说道：“我可以尝试，但这恐怕需要不短的时间才行。”
　　“这事不急，晶元先放在你身上。”
　　赮毕钵罗点了点头，然后道：“下一步呢？是否去流书天阙取出皓足身上异识？”
　　“皓足我另有安排，你先去不动城协助他们取回绝日狂徒身上的晶元吧。”
　　闻言赮毕钵罗也不问缘由便转身前往不动城。
　　望着赮毕钵罗离去的背影，寄鲲鹏眼中闪过一抹高深。
　　“一波了！”
　　收回目光，寄鲲鹏看向泰钥皇锦，眼神转冷，“好友，是否该给寄某一个解释？”
　　泰钥皇锦仿佛没有听到寄鲲鹏的质问，给唐绝种下焚神丝后，便拖着他往红冕边城走去。
　　身影渐行渐远，快要消失时，泰钥皇锦的声音响起。
　　“你们两个吃我的，喝我的，我的，替吾解决麻烦不是应该吗？”
　　寄鲲鹏：

第221章 坏了，加入邪恶组织了
　　九轮天以迅雷之势拿下无上崇真，并且造下屠杀行径，苦境三教群情激奋。
　　棋落有差！
　　绝日狂图一步败棋让九轮天再次吸引天下目光，整个武林涌起一股暗流，各方开始动作频频……
　　得知道门被灭，佛门一际云川主动联合儒门流书天阙。
　　两教放下往日成见，首次合作。
　　以须弥上座与隐春秋为首，各自组织了上千僧佛儒生，欲攻打无上崇真驱逐九轮天，营救蹈足鹤白丁……
　　同时，棋邪自导自演以棋怪之死嫁祸三教，趁机拉拢了心武棋会近半人手。
　　而棋会中不愿同流的回棋尊与棋庸离开棋会后不知所踪……
　　此外，魔吞不动城与红冕边城暗中勾结，似乎在谋划着什么……
　　“你说什么，绝日狂图屠了整个无上崇真！”
　　九轮大殿内，与玉神衣共生的天譩本难受情绪干扰，此刻竟爆发雷霆之怒。
　　不怪天譩愤怒，她并没有下达屠灭道门的命令，绝日狂图自作主张，此举无疑已经不将她九轮共裁放在眼里。
　　“我暗中观战亲眼所见，不会有差。”黯翼飞宵冷淡说道，其脸上并无多少情绪。
　　“这下糟了。”
　　苍羽凌霄摇着羽扇面色阴沉，他清楚在苦境人眼里他们是侵略者，原本立场就已经对立，如今更是有了血仇，残暴的印象一旦种下，日后哪怕占领了苦境治下也难以安宁。
　　并且这与他们征战的初衷已经背离。
　　一旁的近神天司对此不以为意，“我们与苦境本就是敌对，况且这是绝日狂图的个人行为，所有罪责当由他一人承担。”
　　“这是天司你的想法，苦境人可不这么想，在他们眼里我们是一体的。”苍羽凌霄沉声说道。
　　众人商讨间，一名兵卒走了进来。
　　“启禀天譩，罪皇归来。”
　　“请！”
　　天譩冷淡出声。
　　绝日狂图大步迈入，行走之间虎虎生风，进来后面带不屑道：“无上崇真已被我轻松攻下。”
　　天譩看他那嚣张的样子怒而不发，平静道：“天相，咱们下一步该如何行动。”
　　苍羽凌霄也尽收方才表情，换上笑脸，恭贺道：“恭喜罪皇一战拿下无上崇真，大涨我军士气。”
　　随后转而道：“道门失陷，苦境正道必会反攻，接下来罪皇只需守住无上崇真即可。”
　　苍羽凌霄说的简单，但见识过泰钥皇锦实力的绝日狂图自知想要守住可不简单。
　　“天相不会要名邦独自防守吧。”绝日狂徒看着苍羽凌霄冷冷道。
　　苍羽凌霄微笑道：“罪皇哪里话，九轮一体，岂会让同伴孤军奋战，在你来之前我们便已商议好了。”
　　“魔息罪民尽由罪皇调遣，包括势安蛮那些罪将，另外各国都会派遣一名大将协助防守，再加上罪皇拥有欲沉沦的防御机关，想来守住前线应当无虞。”
　　“最后，若是局势不可控制，罪皇可以发出信号求援，吾等必倾尽所有前往驰援。”
　　苍羽凌霄的话看上去给了很大支持，实际上付出的仅仅是魔息国度与几名战将罢了。
　　不过绝日狂图也没在意，他的来意本来就是为了兵力支持。
　　见他们一副为盟友着想的模样，绝日狂图心中冷笑。
　　你们就留在九轮天坐井观天吧，没见过苦境资源丰富的你们岂会知道战争能够带来的好处。
　　无上崇真千年的积累让他吃到了甜头。
　　除了财富之外，那些丹药典籍在九轮天无一不是难得之物，还有那些普通人难以接触到的秘辛，这些智慧结晶将会成为他未来争霸天下的本钱。
　　黯翼飞宵与幽谷悬命都能成长至此，可见苦境底蕴何其深厚。
　　他堂堂罪皇又岂会差于他们！
　　绝日狂图已经打定主意，在苦境全面反扑之前捞足好处就跑路。
　　“名邦大军已经开始在无上崇真建立防御军事，本皇希望天相承诺的人手能尽快到达。”
　　说罢，绝日狂图挥袖离开。
　　等他离开后，幽谷悬命忍不住道：“天譩方才为何不对他的行为发出制裁？”
　　苍羽凌霄摇了摇头。
　　“绝日狂图携功归来，如何能定其罪？若是为了异邦之人性命定一名功臣的罪，将会人心涣散，得不偿失！”
　　九轮会议结束，绝日狂徒回到无上崇真，天譩如约将魔息罪民一批一批送来。
　　人手充足后，绝日狂图开始大肆修建防御工事。
　　一座座圆形堡垒建立完成，这些正是昔日九轮第一机关防御建筑，箭包子。
　　箭包子无惧水火，刀剑难伤，同时之间互为掎角之势，攻守兼备难以拔除。
　　不久后，各国大将也陆续到达。
　　幽谷悬命、星爵风神，黑白使徒以及一众魔息罪将，再加上绝日狂徒本部势力，如果不算超先天这种超纲战力，无上崇真目前的实力已经不容小觑。
　　如此庞大的力量汇聚也预示着，一场席卷两境的风暴即将来临！
　　……
　　红冕边城，高塔大殿之上。
　　泰钥皇锦高座其上，玉手托腮，仪态慵懒不失贵雅。
　　在她下方左侧依次站着鬼方赤命、氐首赨梦等七元势力，右方以寄鲲鹏为首，天之道、碎无泪、陆淑，最后则是.唐绝。
　　经过焚神丝数日的调教，唐绝表面上已经臣服，至于他心里怎么想的没人在意！
　　这些人最低都是先天战力，更有四名boss级的超先天，此等实力早已超过当时三王联合。
　　这是一股足以撼动整个武林的力量，以当前台面上的势力，除非不动城十二宫齐出，否则无人能挡红冕锋芒。
　　若是倾巢而出，摧毁九轮天不过旦夕之间。
　　当然，泰钥皇锦与寄鲲鹏虽然诞生了独立意识，但同时也受到了本体意志影响，争霸不是他们的目标，民生与和平才是所望。
　　大殿上，气氛沉肃，三名超级高手所带来的威压让其余人大气难出。
　　纵使有异心的唐绝也不得不将小心思按下，碎无泪更是浑身紧绷，握刀的手不觉间，细汗自生。
　　审视的目光投在这些人身上，泰钥皇锦有些沉醉其中，良久后才开口。
　　“鱼儿，咱们下一步是什么计划？”
　　随着她开口，沉闷仿佛得到宣泄，大殿气氛一松。
　　唐绝第一个跳出来，眼中尽是残忍之色。
　　“自然是以牙还牙，以眼还眼，杀上无上崇真将他们一一虐杀。”
　　满脸疯态的兴奋，还是那么的变态。
　　听到这话，鬼方赤命立刻冷哼一声，不过也没有反驳，显然是比较赞同以战止战。
　　寄鲲鹏身后的碎无泪见他们这样，不由心头一紧，初加入的她还不清楚这些人的脾性与目的，此刻见唐绝那变态的样子以及凶神恶煞的鬼方赤命，只觉得好像加入了一个邪恶的组织。
　　当然她不是担心那些掌权者，而是在担心九轮天中那些已经生活在水深火热中的百姓。
　　纵使数百年的摧残折磨，碎无泪的内心深处仍有余温。
　　咳！
　　寄鲲鹏轻咳一声将众人视线吸引过来。
　　“我们当前的目标仍是收集异识晶元，至于九轮天方面……自有人会处理，没我安排你们不可轻动。”
　　寄鲲鹏话音刚落，就见唐绝看着泰钥皇锦玩味道：“看起来你做不了主啊！”
　　熟不知他那拙劣的挑拨话术用错了对象。
　　只见泰钥皇锦双目之中火光一闪，焚神丝催动，唐绝顿受火灼焚神之痛！
　　大殿上响起凄厉哀嚎之声！
　　哪怕是泯灭生门这种冷血组织也不会这样去虐待自己人，对于淘汰的人一般都会给个痛快。
　　看着面目狰狞躺在地上打滚的唐绝，碎无泪心中一凛！
　　坏了，真是个邪恶组织！

第222章 生莲未尽，黑莲灭世
　　天涯半窟内，半魂之人足踏异能奇舞，口诵异咒，一算天地大势。
　　“阿里多，嘎里其”
　　咒术引动冥冥异力映照在一副娟白画布之上，随着卜术进程，一朵生机盎然的青莲浮现。
　　阴阳婆以魂眼观视画中青莲，解算天机。
　　“嗯青莲有生，大势未改。”
　　卦势已显，阴阳婆一声敕令，欲收奇占。
　　“收！”
　　突然！
　　原本充满生机的青莲竟现缓慢枯萎之像，随即，画布一角被黑色染浊，很快便现全貌。
　　一朵黑莲出现，而后猛然撞向青莲，轰然一爆，画中世界支离破碎，阴阳婆顿受天地法则反噬，口吐朱红，魂身开始半虚半实。
　　“不可！天尧、启冥。”
　　预言启示灭世景象，阴阳婆掐动印决全力稳住画中世界，欲窥那一线生机。
　　奇能魂力源源不绝注入画布之中，终于在世界破碎最后三道人影出现在画中，其中一人正是阴阳婆见过的寄鲲鹏。
　　“还有！”
　　再施魂力，画布开始抖动，三道人影也随之扭曲，最终，刺眼白芒照射而出，阴阳婆眼一黑，失去意识前只看到一双熟悉悲悯的眼睛。
　　不知过了多久，阴阳婆意识苏醒，眼前一片黑暗。
　　“符水灵，符水灵”
　　呼唤一声高过一声。
　　洞外扫地的符水灵听到呼喊立刻扔掉扫帚跑了进去。
　　“阴阳婆！”
　　进入后符水灵喊了一声，见阴阳婆双手摸瞎立刻上前将其搀扶。
　　“阴阳婆，你的眼睛.”
　　“我没事，你立刻前往红冕边城替我带一句话，然后去不动城将素还真请来，一定要将素还真请来！”阴阳婆语速极快的吩咐着。
　　符水灵担心道：“阴阳婆，那你.”
　　“快去！”
　　“奥，好！”
　　见阴阳婆如此急切，符水灵也不敢耽搁，出洞后就往红冕边城赶去。
　　符水灵离开后，阴阳婆深深叹息一口气。
　　不是叹息世界毁灭，而是在叹息素还真的未来。
　　苦境这个地方出现灭世危机不足为奇，先前预言九龙灭世现在不也好好的。
　　画像显示黑莲与青莲同陨，让她担心的是素还真的性命。
　　久远之前，阴阳婆替自己算过一挂，她在未来会与素还真有很深的羁绊，现在卦象有变，素还真若死，她恐怕难逃牵连！
　　不过好在最后卦象也给了启示。
　　“生莲未尽，黑莲灭世么.”
　　红冕大殿上。
　　惩治完唐绝后气氛开始微妙起来，泰钥皇锦眸光扫向众人。
　　“我的安排一向是最好的，所以接下来的行动应该听吾的。”
　　寄鲲鹏一副老神在在的抬了抬眼：“你没有这样的智慧。”
　　“你们两个莫不是忘了谁才是红冕真正的主人！”
　　左边传来鬼方赤命那沉浑的声音
　　为定主位，争执将起！
　　这时，一名红色小兵走了进来。
　　“报！启禀”
　　刚准备汇报消息，便感到三道目光落在自己身上，红衣小兵抬起头便见三个大佬直勾勾地盯着自己。
　　咕噜！
　　瞥了一眼躺在地上昏厥的唐绝，小兵咽了一口口水，艰难开口道：“启、启禀三位老大有一名叫符水灵的姑娘求见。”
　　三道目光同时收了回去，三人异口同声的吩咐。
　　“速召！”
　　闻言小兵如蒙大赦，擦了擦汗立刻跑了出去。
　　不一会儿，一名穿着道袍的姑娘走了进来，符水灵环视一眼。
　　殷红的烛光映照在这些人脸上，显得忽邪忽暗，再加上红冕特有装饰风格带来的压迫，让她心里突突的！
　　悄悄给自己后背贴了一张静心符。
　　符水灵开口问道：“请问，谁是寄鲲鹏。”
　　虽然强行镇定，但偏弱的声音仍是显露心中的底气不足！
　　“我是！”
　　寄鲲鹏上前一步，心中开始猜测阴阳婆找自己何事。
　　“阴阳婆托我给你带一句话”符水灵看向四周有些迟疑。
　　寄鲲鹏会意看向鬼方赤命等人。
　　三声冷哼不一响起，三道红色身影甩袖离去。
　　红冕派系离开后，寄鲲鹏又对身后陆淑两人挥了挥手。
　　最后只剩下他们三人，寄鲲鹏道：“姑娘现在可以说了。”
　　“阴阳婆托我向你转告一句话”
　　符水灵看了看王座上的泰钥皇锦与闭目的天之道，随后轻咳一声，缓缓道出：
　　“生莲未尽，黑莲荡灭，三灵并世。”
　　寄鲲鹏还在品话中之意，见符水灵戛然而止，头也不抬的道：“姑娘继续！”
　　继续？继续什么？
　　符水灵茫然。
　　“没了！”
　　嗯？
　　寄鲲鹏豁的抬头：“没了？”
　　“是啊，阴阳婆就托我转告这些。”
　　闻言，寄鲲鹏看了看天之道，然后扭头与泰钥皇锦对视一眼，两人皆不明所以。
　　按下心中疑惑，寄鲲鹏客气道：“姑娘远道而来，想必也有些疲乏了，我这就安排房间让你休息。”
　　“不用啦，阴阳婆还有其他事托我代办，请了！”
　　符水灵看了一眼泰钥皇锦的方向，连忙摆了摆手，逃似的离开了红冕大殿。
　　见她那慌忙身影，泰钥皇锦有些不自信地道：“吾有那么可怕吗？”
　　寄鲲鹏随口应答，“或许是你身后的屏风让她感到压抑了。”
　　泰钥皇锦狐疑地看了身后鲜红的屏风一眼，确实难看！
　　回头见寄鲲鹏眉头紧锁，问道：“怎样了，竟让你露出这般神情。”
　　“阴阳婆不会无故放矢，必有其深意，方才那三句谶言明显未尽，只是不知为何没有后续.”
　　“生莲未尽，这句是指有生之莲吗？未尽、未尽.”
　　“是说解锋镝出不来了，还是说素还真有危险但又命不该绝？黑莲又是什么，比本体更大的危机吗.”
　　“三灵.嘶！”
　　突然一阵刺痛传来，脑中的数据库差点崩坏，寄鲲鹏倒吸一口凉气。
　　“兵来剑挡，水来土掩，想不明白的事便先放下，时机到了一切自会明朗。”全程闭目养神的天之道不知何时睁开双眼，来到寄鲲鹏的身前，手搭在他的肩膀上拍了拍。
　　同时上方的泰钥皇锦一步迈入虚空，再出现人已经站在了寄鲲鹏的身后，冰凉的双手贴在他的耳旁按压，轻柔的声音响起。
　　“入世以来，异识，九轮，三教还有沈逸飞，已耗费了太多心力，你该休息了。”
　　深吸一口气，眉头缓缓舒展，寄鲲鹏转身看向两位同修。
　　“多、谢！”
　　苦境一处断崖谷底中，黑色魔气喷涌不绝，邪染四方天地。
　　断崖方圆千里皆被黑雾笼罩，黑雾范围内，虎啸失魂，雁过丧命。
　　尽灭十方生机。
　　然而就这样的一处神魔不踏的灭绝之地中央，一潭湖水，生机勃发，周边绿意盎然。
　　突然！
　　魔气剧烈翻涌，一声嘶厉吼声响彻云霄。
　　“清香白莲、素还、真呐！”
　　原本生机勃发的湖水瞬间被黑雾掩埋
　　来了来了，所谓的天命来了……

第223章 等你回来
　　三人会议结束之后，寄鲲鹏以能不暴露尽量不暴露为由让天之道前往三幻峰隐藏。
　　此举让天之道十分疑惑。
　　他认为在出手救下泰钥皇锦之时便已经暴露了，现在这么做似乎没有什么意义。
　　但不知为何，寄鲲鹏态度十分强烈，换着法子赶他走，泰钥皇锦也在一旁附和。
　　寡不敌众。
　　无奈之下，不知所以然的天之道被无情的赶出了红冕边城。
　　走的时候泰钥皇锦塞给他一堆东西，都是些好茶好酒，除此之外寄鲲鹏也给了他不少的金银。
　　他们的举动像极了长兄长姐送疼爱的弟弟远行一样！
　　当他抱着这些东西走出红冕大殿的时候，看的外面的鬼方赤命眼皮抖个不停。
　　差点以为这货是来进货的！
　　红冕大殿上，寄鲲鹏与泰钥皇锦一唱一和终于将天之道撵走，确认人离开了后，两人齐齐松了一口气。
　　“如此，也算给翠萝寒姑娘一个交代了！”
　　泰钥皇锦眸光一转。
　　“要不……跟上去瞧瞧！”
　　天之道离开红冕后便前往三幻峰，来到中途。
　　“剑者，有没有兴趣替吾一证剑之唯一！”
　　轻风吹起，一名神秘的紫发男子现身，周身气息莫名。
　　不用去看，只听话中之意，天之道便知来人是谁。
　　寄鲲鹏早已料到惩戒鬼刃夕痕后会引起叹希奇的注意，对于这种送上门的打手，失败鱼早就替天之道做好备案了。
　　装作没看见，天之道自顾前行。
　　叹稀奇见状，足下轻点将他拦住：“你的剑意十分纯粹，但我认为还可以更进一步！”
　　挑眉看向封剑主，眼中锐光一闪而过，天之道收回目光。
　　“指导天之道，你还不够资格，拿到冲隐无为体内的异识晶元，吾会让你见识……”
　　“何为、剑！”
　　留下条件，身形一阵飘忽，几步间，天之道便已消失不见。
　　“向来都是吾给别人任务，想不到今日竟也接了一个任务，格调莫名就降了！”
　　叹希奇自嘲一笑。
　　“天之道……天道么，有意思！”
　　随即，叹希奇转身离去
　　封剑塔，一个专门尘封名剑，记录历代剑界高手剑法意境之地。
　　鬼刃夕痕等候多时。
　　叹希奇归来见到毫发无伤的鬼刃夕痕，笑了笑。
　　“看样子这场对决，是你赢了！”
　　“身为霸刀克星，击败乱世狂刀不过意料之中。”
　　鬼刃夕痕卸下背后夕痕剑，不耐烦道：“吾已完成了你的要求，快点给我解封。”
　　一昧的依靠技巧与经验，不去领悟剑道与剑意，终究难以达到剑道唯一。
　　看着迫不及待的鬼刃夕痕，叹希奇暗自摇了摇头，淡淡道：“取回冲隐无为的首级与异识，吾便为你解封！”
　　“这是最后一次，记住你所说！”
　　“当然！”
　　鬼刃夕痕冷哼一声，踏步离开。
　　三幻峰，天之道坐在一块平整的石头上，身旁放着一壶青竹酒。
　　垂眼扫视峰下神州，脸上没有丝毫表情。
　　过了一会儿，天之道收回目光，从怀里摸出了一枚口琴。
　　琴声悠扬，空明回荡，不知为何，天之道心绪难安，久久难以平复。
　　“你”
　　琴声戛然而止，起身回头看向来人，眼神对视一瞬，天之道呆愣住了。
　　似乎明白那两位好友为何赶他来这里了！
　　翠萝寒怔怔地看着天之道。
　　不同的外貌，不同的气质，但眼神不经意流露出的相似神情，感觉这段时间的奔波与委屈都是值得的。
　　不知不觉间眼眶微微有些湿润！
　　“你真的是他吗？”翠萝寒轻声微颤。
　　虽然眼前这人给自己一种熟悉的感觉，但话问出口，却是有些怯然。
　　害怕再次得到那否定的答案。
　　“算是吧！”
　　收回目光，天之道蓦然一叹：“吾只是一部分魂元，虽有与你的记忆，但抱歉，也只有记忆罢了。”
　　本体对翠萝寒的情，天之道清楚，但他神魂有缺，因此现在的他对这段感情并不深刻。
　　不忍眼前姑娘伤心，所以说的委婉，但.
　　翠萝寒眼眶开始有些泛红：“只有记忆，没有感情吗？”
　　天之道默然，他毕竟只是残魂，不是完整的沈逸飞，这个问题他无法回答。
　　气氛安静时，旁边空气中传出一道声音。
　　“并非没有感情，而是因为感情无法割舍，所以他才会如此表现。”
　　虚空荡起涟漪，两道人影从中走了出来，正是早在一旁偷窥的寄鲲鹏与泰钥皇锦。
　　对于这两人天之道早已察觉，只是没有点破罢了。
　　“何况言语如何能将感情表达清楚，姑娘你说是吧。”寄鲲鹏走过来含笑说道。
　　翠萝寒自然不信沈逸飞对她没有感情，方才只是情绪长久压抑突然爆发的短暂失态而已。
　　平复情绪后，翠萝寒理智问道：“那要如何才能让他变回原来。”
　　闻言，天之道抢先道：“这事我们已经在处理，你回论剑海静待消息即可。”
　　寄鲲鹏看了看天之道，眼中露出一抹坏笑，只见他摇着头反驳道：
　　“哎~以你本体对翠姑娘的感情，说不定她将会是未来关键的一环。”
　　言下之意似是要拿翠萝寒做局了！
　　话音刚落，却见天之道眼神骤然一冷。
　　“难得齐聚三幻峰，不知俩位修为是否还如当初那般精深。”
　　嗖嗖！
　　语气森然中，两道无形剑气疾驰而出！
　　泰钥皇锦脸色变了变，后退一步，身形直接没入虚空之中，而寄鲲鹏则站在原地，一脸泰然。
　　剑气擦着寄鲲鹏脸颊划过，另一道随着泰钥皇锦一起没入虚空。
　　劲风擦命而过，吹落一缕发梢。
　　寄鲲鹏一动不动，转向翠萝寒，面露微笑：“姑娘你看，这不就是感情的表达！”
　　话刚说完，一道延迟的细微血痕在他脸上浮现。
　　“哎呀！”
　　寄鲲鹏连忙展开折扇遮住脸上血痕，眼中却笑意不止。
　　“你这家伙拱火别带上我！”
　　一旁空气波纹动荡，泰钥皇锦骂骂咧咧地从中走出，身形略微凌乱，大失淑女形象！
　　看着三人打闹模样，翠萝寒深吸一口气，平静道：
　　“你放心去做，我不会拖你后腿！”
　　说完便转身离开，没走几步，翠萝寒停下脚步，背对着三人。
　　“我跟幺妹、等你回来！”
　　目送翠萝寒离开，其实天之道内心毫无波动，但又有一种很奇怪的感觉，一种说不清道不明的感觉。
　　仿佛心里有一道声音告诉他，不能让这个姑娘受伤，哪怕……
　　豁出性命！
　　次日！
　　山峰上起了一座石桌，三人围在桌前交谈，各自手中拿着一叠纸片。
　　“你们在这陪着我，红冕，异识不管了吗？”
　　天之道奇怪地看了看两人，然后抽出一张纸片。
　　“单三！”
　　“过！”
　　泰钥皇锦摆了摆手，随口道：“红冕有赤命呢！”
　　寄鲲鹏抽出一张盖在桌上，也说道：“放心，我与素还真联手，局已布下，这一次不只是异识，还要连同九轮天一网打尽，甚至是逆三教，只要棋邪敢来，吾也要……”
　　“一波带走！”
　　寄鲲鹏移开手掌露出一张大王，随后关切道：“现在你的心情才是首要！”
　　“对对对！值此关键时刻你可要稳住，你要是崩了那可真的是全盘都崩了！”泰钥皇锦附和道。
　　知道自己是对付本体的关键，也知道他们是在关心自己。
　　天之道瞪着眼睛，“我三，单三！”
　　“嗯，我大王！”
　　“要不起！”
　　“飞机带翅膀。”
　　“不要！”
　　“过！”
　　“连队，四个二，我走完了！”
　　寄鲲鹏举起空空如也的双手，面色微喜。
　　泰钥皇锦嗔了他一眼，伸出脚在桌子底下踢了他一下。
　　“啊啊……奥！刚才只是寄某运气好，继续继续，下把你一定能赢……”
　　日头渐落，夕阳西下，天之道的脸上贴满了纸条。
　　泰钥皇锦捂着脸直叹气！
　　……
　　素还真跟着符水灵来到天涯半窟。
　　“进去吧，阴阳婆在等你。”符水灵做了一个请的手势。
　　嗯！
　　素还真迈步往洞内走去，刚进入，就响起阴阳婆的声音。
　　“你终于来了，素还真！”
　　“先别说话，让我看看你的伤势。”
　　见阴阳婆双目紧闭，眼角隐约带着血痕，素还真上前便要查看伤势。
　　“不用了，这是我窥探天机的反噬，无法治疗，只能等它自愈！”阴阳婆拨开素还真的手淡淡道。
　　“哦？天机。”
　　素还真也没强求，收回了手猜测道：“想必这就是你着急寻我来的原因吧！”
　　“没错，卦象启示一股更大的灾劫将来，届时天地荡灭，青莲与黑莲陨落。”
　　明明是第一次相见，两人之前却有一种莫名的信任！
　　在这种信任下省去了费时的试探，素还真直接道：“那你找我来是让我去阻止这场灾劫吗？”
　　“不，我想让你留在这里。”
　　“为什么！”素还真略微诧异。
　　虽然看不见，但却能一直面对着素还真，阴阳婆一脸郑重地说道：
　　“因为这一次，你有丧命的危险！”
　　哈！
　　素还真轻笑一声，随后向对方道谢，“多谢你的关心与情报，但素某有必行之路，有该为之事，所以……只能辜负你的好意了。”
　　唉！
　　阴阳婆叹了一口气，似乎早料到会是如此。
　　“此次灾劫寄鲲鹏与他身边的两人是关键，若有需要随时可以来寻我援助。”
　　寄鲲鹏么……
　　“多谢……请！”
　　脑中浮现那张面容，道谢一声，素还真带着思考与疑虑离开了天涯半窟……
　　三天后！
　　无上崇真外，以云川主事须弥上座与儒令隐春秋为首，集结上千僧佛与儒生。
　　佛儒两教人马汇齐后，却尘思面带隐忧：“想不到短短时日，九轮天便集结了数万大军，以我们的人手，此战伤亡恐怕难以估量。”
　　虽担忧好友鹤白丁的安危，但却尘思也不想其他人因此送了性命，他心里还是认为集结高手暗中营救才比较好。
　　但奈何儒令却主张正面开战，就连一向稳重的十佛竟然也答应了！
　　甚至连僧袍都脱下了，换上了一身劲装。
　　“我等入战即可，上座带领其余人在外围封锁九轮援军，除此之外我还请了不动城协助，拿下无上崇真应当不是问题。”赮毕钵罗淡淡说道。
　　“我也派了皓足前往文艺经纬求援。”隐春秋同声道。
　　“原来渺月好友寻援去了，难怪没有见到她。”
　　却尘思恍然，一旁的陆鸣锋听到他提到缥缈月目光看了过来。
　　另一边。
　　丛林中，八名面具客汇聚。
　　麒麟星，银豹，燎宇凤，苍鹰，云兽，天虎，玉琉猿，魔剑狼，魔吞不动城战力尽出。
　　“玉琉猿，魔剑狼为先锋，以天邪流阵法攻打无上崇真！”
　　“银豹，燎宇凤随后压上！”
　　“一旦引出绝日狂图，天虎令与云兽立刻出手，以雷霆之势将其诛杀！”
　　命令下完，麒麟星看向云兽与天虎，“绝日狂图生性狡诈，你们可有把握一击必杀。”
　　二人气态沉稳，自若应答。
　　“放心！”
　　这时玉琉猿问道：“我观其内高手气息不下十道，若是他们出手搅局又该如何？”
　　“此战尚有佛儒两教参与，他们自会帮助牵制！”

第224章 全面爆发
　　无上崇真范围内，一座座防御工事正在紧而有序地建造。
　　星爵风神，幽谷悬命等人各领万军镇守四方入口，一排排士兵巡视在领地内，戒备十分森严。
　　突然！
　　东路有两枚圣兽印记浮现，出现后快速朝着无上崇真移动，剑刃风暴在天邪轮转中入场。
　　魔吞不动城第一座大阵【魔吞天邪流】
　　现！
　　剑气横扫，一者凌厉，一者快闪，宛如夺命死神，剑阵所到之处，普通士卒无一幸免！
　　“敌袭！”
　　战声一起，士兵们的呼声响遍整个营地，星爵风神见来者锐不可挡，果断下令。
　　“所有人结防守阵势！”
　　步卒们听令抬盾蹲守，在他们身后的士兵趁机进入箭包子中，剑气扫射击打在盾牌上发出沉闷声响。
　　砰砰！
　　而那些撞上箭包子的剑气也纷纷被弹开。
　　防御住敌人攻势，星爵风神双目炯神，怒声喝扬。
　　“无缝天兵弩，发射！”
　　随着他的抬手，前排步卒下蹲，身后箭包子射出无数尖锐箭矢。
　　箭矢带着寒光化作星点，如雨般射入猿狼的天邪剑阵中。
　　虽大部分都被天邪流剑气绞碎，但仍有部分箭矢突破剑阵给两人带来了困扰。
　　不动城先锋攻势，顿时遭阻。
　　“如此轻易挡下天邪流，九轮天对军阵调动确实有独到之处！”
　　“那名将领亦是发挥了相当作用！”
　　战场外，燎宇凤与银豹对视一眼，各自化为一道流光冲上云霄。
　　赤色与蓝色流光在天空交碰一瞬，凤豹刻印一闪而现，第二座大阵【魔吞燎原变】
　　现！
　　随即，万千剑雨铺天盖地落下，笼罩九轮军阵。
　　噗噗
　　一轮剑雨过后，带走上千九轮步卒性命。
　　“方阵改圆阵，收拢战圈，等待援军！”
　　看着横七八竖的同胞尸体，星爵风神虽面色难看，但征战经验丰富的他立刻下了当前最合适的命令。
　　同时心里也期望，绝日狂图与幽谷悬命等人快些前来支援。
　　来之前天譩便告诉他苦境的实力绝非先前情报中那般不堪，星爵风神心中已经将对方的实力评估上升了一大截，却没想到仍是自己小看了。
　　对方仅出动四人便将自己这方上万大军围的动弹不得。
　　那两座剑阵似腐朽化神奇一般，将不动城四名高手的力量发挥到了极致.
　　一路陷危，各方支援！
　　幽谷悬命，黑白使徒以及魔息罪将等人快速集结兵力来援，只见西南北三个方向，每一路都有上万大军，似洪流般朝着东路奔来。
　　“东面遭袭，速度回援。”
　　黑白使徒一声令下，大军开拔，军阵调动之时，却见！
　　轰隆隆.
　　耀华圣光升起，一座金色佛相拔地而起。
　　“这是.”
　　云川诸佛合力施为，圣气连结一片，圣佛影像竟化虚为实……
　　北面！
　　魔息罪将率领魔息国度罪民快马回援。
　　天譩答应他们，参战便可洗掉罪身，若是立功更是可以替整个魔息国度恢复平等国地位。
　　由于魔息大帝杳无音讯，想要摆脱下等国的称号，魔息国度只能自救！
　　因此淡风武靖等人对于此战亦是十分重视尽力。
　　“尽心篇.天地同流。”
　　浩正之声响彻，宏大掌印拍向领头的一众魔息罪将。
　　【紫魔掌】
　　淡风武靖见状，挺身力挡，双手纳元，紫色光芒附着，随即猛然接掌。
　　轰！
　　两道掌劲碰撞，轰然之声响彻方圆。
　　烟尘散尽，流书天阙一众儒生现身拦截……
　　南面！
　　最后一路，幽谷悬命同样领军欲援。
　　红色剑影携光而降，落于万军之前！
　　“九州烽火，豪侠几汰，江湖数载翻波态。
　　故、人在，故、心在。
　　竭力疆场黄沙埋。
　　生、奈何，死、何奈！”
　　梵音唱响，凛冽身影足踏九州烽火在侠气与佛光中走来！
　　褪去佛衣的僧者，在此刻，侠气腾升，尽显一身胆魄！
　　妖市皇子，一剑挡关！
　　战事全面爆发，战场之外亦有冲突将启！
　　无上崇真西方百里外。
　　清正身影坐于案前，双目敛神。
　　在他身后左右各站着一位傲月仙子与一名青年儒生。
　　“大哥，既然已经答应了月姑娘出手相助，为何不入战场反而来到这么远的地方。”
　　年轻人点了点手中折扇，面露不解。
　　清正之声缓缓开启：
　　“因为我们的战场就在此地！”
　　说话之人气态从容，给人一种尽在掌握的感觉！
　　“战场在这里？我怎么不见一个人影。”
　　青年儒生左看看右望望，旋即，眉宇间露出狡黠之色：“不会是老大你怕了，故意带我和月姑娘来此避难吧！”
　　似乎是对他的挤兑早已习惯，端坐之人并未理会。
　　一旁缥缈月安抚道：“圣司既然来此自有用意，你且静待吧！”
　　她一开口，那名儒生立马安静了下来。
　　不多时，三人前方尘土飞扬，人影浮动。
　　“还真有人来了，大哥你真神了！”
　　随着双方距离靠近，一群人在三十丈外停下了脚步，人头攒动，一名持着白玉杖之人迈前问话。
　　“何人拦路？”
　　此人正是逆三教高层，玉丑.古龙稀！
　　“九轮大势已定，退去可保己命！”
　　圣司端起案上茶盏，慢悠悠的品了一口，尽显一副气定神闲之色。
　　见他们打扮，便知这三人是儒门之人，出于敌视，古龙稀冷笑着开口：“三教早已腐朽，就凭你们也配妄谈天下大势？”
　　“杀了他们！”
　　古龙稀一挥手，逆三教众人朝着三人冲去。
　　“何故如此轻贱性命！”
　　幽幽地叹了一口气，只见墨倾池轻放茶盏，执起旁边一杆玉笔，顿时整个人气质大变，娴雅气态尽收，剑意透体毕露。
　　随手在案前画纸上一划。
　　以笔为剑，以气为墨，在画上勾勒出一道锋墨剑痕。
　　剑意在墨色豪光中升起。
　　嗖！
　　剑芒一闪而过，划空声一响即停！
　　冲在最前的几人身形一止，各自捂着脖子眼露难以置信之色。
　　嘭嘭嘭.
　　数道倒地声响起。
　　问斩，华如练也在这些人毙命的人中，要知道这两人在逆三教中也是修为不凡者，而现在却是连怎么死的都不知道！
　　一念至此，后面的人顿时停下脚步，踌躇不前。
　　另一边，受到罪念感召。
　　道朴.冲隐无为身影疾行，赶往无上崇真。
　　来到中途！
　　锵！
　　朱残长剑从天而降，立在冲隐无为身前不远处的地上。
　　身形一顿，冲隐无为抬首望天，赫见一道熟悉身影直落。
　　“鬼刃无情，造人间噩梦；
　　夕痕有恨，败天下名锋。”
　　轰！
　　待人落定，冲隐无为诧然道：“你是来拦我的？”
　　“不是！”
　　冲隐无为心中一松。
　　“我是来杀你的！”
　　剑芒一闪！

第225章 一波流
　　布局，算计，入彀，诱杀。
　　无上崇真此刻宛如一滩漩涡泥沼，牵引着九轮天、逆三教与异识分子不断前来。
　　素还真与寄鲲鹏，当世两位智者合谋，欲要一波带走武林乱源.
　　荒野上，冲隐无为遭遇鬼刃拦杀，生死一触即发。
　　“杀我？你有这样的能为吗？”
　　冷声一喝，冲隐无为抬手便是道门至极罡气。
　　【刚极摧岳】
　　“等你头颅落下见到自己身体的那一刻，你就知道独孤客有没有杀你的能为了。”
　　罡风扑面而来，鬼刃夕痕冷嘲一笑，猛然抽出身前朱残名锋，用力一劈。
　　剑芒破开罡气，余势拖曳沙土在地上划出一道沟壑！
　　剑气聚而不散！
　　极招被破，冲隐无为暗自皱眉。
　　此人与上次合作诛杀泰钥皇锦时相比，修为又精进了不少，看来近期是得到了高人指点。
　　思考间，却见鬼影瞬动，一剑划开生死界途，再定眼。
　　锋芒已在眼前。
　　警铃乍响，冲隐无为连忙施展天下篇奇能，炼实化虚，身体一阵扭曲以诡异的形态堪堪避开逼命一剑，随后身形暴退与鬼刃夕痕拉开距离。
　　“与独孤客对决还敢分心，下一剑你可就没这样的运气了。”
　　一剑未果，鬼刃夕痕也不乘胜追击，站在原地露出戏谑之色。
　　不远处，冲隐无为阴着脸看向狂放自傲的鬼刃夕痕。
　　心感对方难缠，不欲在他身上浪费时间，冲隐无为打算用言语说服，只见他温声和颜道。
　　“不知我有什么地方得罪过阁下，不妨说出来，无为可以弥补赔罪。”
　　“何须多言，拿出你的性命与专注，为这场决斗增添精彩与绝艳吧！”
　　鬼刃夕痕狂笑一声，足下鬼步施展化作一道残影。
　　“吾现今还记得先前合作的默契，本不愿伤了和气，既然你执意相逼，那就休怪无为不讲情面了。”
　　自己堂堂道门衔令，愿意低头退步已经多是忍让。
　　见鬼刃夕痕仍是不依不饶，冲隐无为心中蕴怒，手一抬，磅礴元功凝于掌心。
　　【天下篇.虚空毁实】
　　一掌劈下，身前空间破裂露出虚无景象。
　　同时鬼刃一剑已经来到，剑锋刺进虚空之中，刚猛剑气立刻被分散消弭。
　　冲隐无为沉稳而立，手抱太极之势！
　　“放弃吧，你破不了此招。”
　　鬼刃不信抽剑再划，剑气依旧泯于虚空。
　　道朴见状傲然之色越于脸上。
　　“如何？”
　　鬼刃不语，眉头微皱，似乎在思考如何破解。
　　“试试这招！”
　　旋即，身形一沉，夕流斩瞬发而出。
　　气斩射入虚空之中，一阵晃动，第二斩紧随其后。
　　【二之流·夕流逆光斩】
　　砰砰！
　　两声闷响传出，大力之下，虚空剧烈晃动，竟出现镜碎迹象。
　　“就这？”
　　破绽已现，鬼刃夕痕冷冷一笑，举剑欲发第三斩。
　　“不好！”
　　冲隐无为脸色大变，欲要转换招式，然而却来不及了，第三斩已经降临。
　　高手过招，生死只在一瞬！
　　“三之流·霓变夕流斩”
　　剑气汇聚化为巨大剑影，剑影吸纳天地霓光，一剑斩下。
　　轰！
　　虚空破碎，尘土飞扬。
　　烟尘散尽后，一道血痕从眉心笔直顺下，冲隐无为瞪大双眼，眼中尽是不可置信之色。
　　尘寰碌碌，毕竟何求，谁知道无为、无为！
　　白色身影轰然倒下，异识晶元从其体内飞了出来。
　　刚离体便有一道剑气飞来，击在晶体之上，晶体隐约发出一声哀鸣，顿时暗淡从空中落下。
　　鬼刃夕痕接住异识，收剑转身离场！
　　身后披风乍扬！
　　另一边，烽火开端，儒门圣司一阻逆三教！
　　“众人齐上，为死去的同志报仇。”
　　一声大喝，逆三教众人回神后纷纷冲向墨倾池三人。
　　所有人都冲了上去之时，最先喝战的古龙稀却放缓脚步，不多时便已经落于众人身后。
　　战声一起，见无人关注自己，古龙稀悄悄离开战场。
　　墨倾池力挡逆三教众多高手，首现惊世能为。
　　“清墨.涤荡沧波”
　　玉笔腾转化作刹刹流锋四射而出，冲在前头的逆三教人马不断倒下。
　　“我们也帮忙吧！”
　　缥缈月化出双月弯刃欲要援手，却被远沧溟拦下，只见他自信道：“相信大哥的能为，这种小场面还用不着我们出手。”
　　话音落，倏来一道破空声。
　　“让独眼神尼来会会你！”
　　嗯？
　　挥笔挡下剑气，感受笔上传来的力道，墨倾池发出一声轻疑。
　　简单看了一眼来人，墨倾池便收回目光，墨锋剑气挥洒依旧，逆三教的鲜血不断扬尘。
　　如此轻视，让一目勃然一怒，身后剑袋自动打开，一柄飞剑射出。
　　“飞剑怒流。”
　　飞剑化作一道流光疾驰而来。
　　墨倾池不为所动，随笔一划，剑气分射拦截。
　　叮！
　　铿然交击，飞剑被剑气击退在空中翻转数圈，剑身暗淡不少。
　　“这”
　　轻松挡下自己全力一击，此等能为已不是自己等人能够抵挡的了，以神机的智慧怎会让他们参与这样的战斗？
　　独眼神尼心中怒火平息大半，冷静下来后环顾四周一眼，发现古龙稀不知何时已经消失，而现场逆三教的人不断倒下。
　　想到此次支援九轮天，神机只派了常山一脉与殄逆一脉，独眼神尼顿感不妙。
　　“速退，吾等已是神机弃子！”
　　然而杀红了眼的人岂能听到她的劝话。
　　不断有人倒下，人数越来越少，见事不可为，独眼神尼只能恨恨地独自离开，离开之时已将神机记恨在心。
　　对于她的离开墨倾池并未阻拦，就如最先逃跑的古龙稀一样。
　　退，可保性命，进，自寻死路！
　　随着最后一人倒下，上百具尸首横叠在场，逆三教竟无一人能靠近墨倾池百米之内。
　　风吹尘埋，血腥之味弥漫四野。
　　“我等此为是否杀性太过？”缥缈月秀眉微皱，脸上浮现不忍之色。
　　少见血腥的远沧溟对此不仅没有不适，反而劝诫道：“战场之上不可对敌人仁慈，月姑娘当谨记。”
　　远沧溟如此，经历过万界黑暗时期的墨倾池更是漠然。
　　双指并剑一划，将大地劈出一道深沟，随后扬袖一扫，尸首尽埋地底。
　　“离开！”
　　无上崇真这边，战斗如火如荼。
　　不动城两座大阵不断压缩星爵风神与九轮大军的生存空间。
　　“可恶，绝日狂图与其余三路怎么还不来支援。”
　　星爵风神虽心中愤慨，却不得不咬牙坚持。
　　崇真大殿之上，绝日狂图沉着脸，他想过苦境众人会反扑，却没想到会是这样猛烈的反扑。
　　一出手就是全力绝杀！
　　而且他派幽谷悬命等人率领大军各守一路的决策竟然给了敌人逐个击破的机会。
　　除此之外逆三教与异识宿主的支援也不见踪影，很明显这次的对手做了充足的准备，目的也十分明确。
　　就是要他死啊！
　　才见识过苦境的繁华，他的霸业才刚刚开始，绝日狂图怎会甘心，冷喝一声。
　　“夜魂！”
　　“属下在。”
　　夜魂从黑暗中浮现身影。
　　“你拿着这枚令牌向南面突围，若遇阻拦便将其捏碎，到时天譩与天相会有感应前来支援。”绝日狂徒将一枚蓝色玉石打造的令牌交给夜魂。
　　“是！”
　　夜魂也不思考主人用意，接过令牌后直接化作流光离开大殿。
　　流光往西南方向而去。
　　在他离开后不久，绝日狂图略带不舍的看了一眼崇真大殿，随后化光离开。
　　战场上星爵风神见有流光飞出，精神一震，但很快便陷入绝望。
　　遁光没有一丝停留，直接离开无上崇真。
　　“可恶啊！”
　　身边的士兵一个接着一个倒下，绝日狂图却弃战而走，星爵风神悲愤交加，怒吼一声，爆发出最后的力量。
　　“星火之怒。”
　　昂然一喝，拼尽全力一击，终见成效。
　　紫色火流夹杂鲜血与愤怒席卷而出，竟撞的天邪流阵法倒退不止。
　　爆发虽强，但无余力，星爵风神的气势快速下降。
　　虽有星盾护体却也挡不住不动城四宫合力围杀，最终，一代将才，饮恨沙场。
　　星爵风神一死，四宫停止杀戮。
　　“降者不杀！”
　　主将战死，没坚持多久，九轮士兵便开始溃散，逃的逃，降的降！
　　四宫汇聚，玉琉猿道：“剩下就看麒麟星那边了。”
　　“麒麟星出马，应当不会有意外。”
　　其余人点点头，银豹看向远处星爵风神的尸首：“以他的实力尚有机会和那绝日狂图一样自己脱身，但他致死也未曾后退一步，是一名可敬的对手。”
　　语气中带有一丝敬意！
　　“将他掩埋吧！”
　　燎宇凤叹息一声。
　　像这样的人不知有多少，星爵风神不是第一个，也不会是最后一个！
　　急急急，奔奔奔。
　　夜魂脚步飞踏往西南方奔逃，欲夺生路，突然。
　　嗖嗖！
　　剑芒与刀气横穿入场拦住去路。
　　赫见苍鹰一手持刀，一手负剑迎面而来，下巴微扬，眼神中的冷意透着必杀的决心。
　　夜魂不受敌手气势影响，缓缓握住剑柄，浑身紧绷，如黑暗中的毒蛇，寻那夺命一击。
　　僵持之时！
　　“这里交给我。”
　　突来道者一声高喝，入场挡在夜魂身前。
　　来者竟是再次被邪染的蹈足.鹤白丁！
　　鹤白丁现身接战，就在夜魂准备离开之时，场外又传出一声叹息。
　　“好友！”
　　却尘思手持罪愆从旁边走出，脸色十分的复杂。
　　看着再次染邪的鹤白丁，却尘思面上忧愁，这好友怎么这么容易被控？
　　按理说被邪染过的人对第二次邪染会产生很强的抗体，比如他自己，战胜过普通邪染后，就连晶元都无法侵染其心。
　　再看缥缈月，首次被晶元邪染到现在，这么长的时间据说还能维持理智，而眼前这位好友鹤白丁……
　　莫不是有瘾？
　　却尘思一脸狐疑，越想越歪表情越发古怪。
　　似乎是被却尘思的表情刺激到了，鹤白丁有些恼羞成怒的样子，反手就是一戒刀劈去。
　　“秃驴在想什么！”
　　刀气直直而来，刚猛却无杀意，却尘思旋剑化芒挡下刀势。
　　“无奈啊！”
　　一声无奈，战声再起。
　　夜魂见援手被阻，果断捏碎手中令牌，一道灵光冲天而起。
　　随即，四人划分两方战场，战在了一起。
　　而在暗中窥视的绝日狂图见埋伏皆被夜魂与鹤白丁吸引，观战片刻，确定不动城没有其他陷阱后，嘴角露出不屑笑容。
　　就凭你们也想取本皇性命？
　　哼！
　　流光飞射宛如一道利箭在空中留下一道划痕。
　　绝日狂图非但没有往九轮天方向逃遁，反而是直接穿入苦境中原腹地。
　　这并非是他慌不择路，而是人间清醒。
　　现在所有人的目光都集中在无上崇真，中原反而是最安全的地方，苦境地广人稀，到时候随便找个地方藏个百年千年，端看那不动城如何能找到自己。
　　到时再暗中发展势力东山再起。
　　至于名邦的子民，这已经不在这名自私皇者的考虑范围之内了。
　　遁光飞速中，绝日狂图脸上露着冷笑，下一刻，笑容直接凝固在了脸上。
　　惊见一道超凡之剑从天斩下，霸业美梦到此终止！
　　嚓！
　　一颗头颅落下，绝日狂图的身躯仍保持速度撞上一座山峰。
　　轰！
　　山峰半腰上飘起大片扬尘，随即，七枚白色晶体飘出。
　　不待晶元逃窜，数道金色流光伺机射出将这些晶元一一封印。
　　麒麟星挥袖收下晶元后与天虎，云兽汇合。
　　“结束了，回援苍鹰吧。”
　　点了点头，三道流光折返，至于那名水货王者。
　　并没有人将他放在心上。
　　至此，异识落幕，终告一段落！
　　星爵风神战死，一路被破，绝日狂图弃战而逃，九轮天与苦境的战争也将近尾声。
　　南面。
　　赮毕钵罗一剑斩下幽谷悬命人头，击溃大军之后往其他战场支援。
　　西面。
　　由于现在的云川实力并未受到损伤，禅仙与诸佛都在，再加上黑白使徒菜的不行，很快就前往西天向佛祖忏罪去了。
　　而北面。
　　魔息罪将实力不差，隐春秋虽功力深厚，却难以力压淡风武靖等人合力，再加上他们还有上万大军协助。
　　儒门竟落下风。
　　僵持之刻，赮毕钵罗强横入场。
　　此时的他，一身血洗，哪里还有高僧形象，似乎一切都回到了当初攻破平朔新月城，新月王的热血溅满己身的那一刻！
　　一剑秒杀数十人，赮毕钵罗每走一步，周围士兵就如潮水般退散，很快便于隐春秋汇合。
　　“你究竟杀了多少人！”
　　隐春秋望着赮毕钵罗瞳孔震动。
　　这哪是佛，简直就是一尊血海修罗。
　　赮毕钵罗没有回答，一人杀穿一路，手上的鲜血可想而知，若非菩提长几压制，体内的杀魔恐怕已经将他取代。
　　“你我合力使用三教衔令汇流之招，一击破敌！”
　　冷杀之声响起，赮毕钵罗祭出创神绝式。
　　“创神篇.天泣！”
　　纵身一跃，赮毕钵罗指划流星在菩提长几上抹过，引动苍穹共鸣，雨飘雪落。
　　下方隐春秋见状，再出牛式。
　　“尽心篇.天地同流。”
　　磅礴元功引动地脉震颤，与天呼应，两教衔令者汇流之招。
　　震撼而出！
　　天地苍茫一剑，地龙翻身暴动！
　　此等越限之招，淡风武靖等人难提反抗之心，不由面露绝望之色！
　　一剑斩落！
　　魔息罪将即将陨落之刻，天外一道庞大魔元撞上创神之剑。
　　轰！
　　惊爆过后，天地归于寂静，随即！
　　“八翼魔劫开，万魔归一帝，暗轮转乾坤，人间灾符应。”
　　霸然诗声响彻，赫见一名身穿黑色帝王袍，肩落渡鸦羽的王者浮于天空之上。
　　身后月轮照现，黑翼张开，宛如魔王再临。
　　旋即，群鸦飞扑而下，扰乱赮毕钵罗等人视线。
　　“退！”
　　只闻一声轻喝，群鸦消散，魔王与一众魔将以及数千魔息罪民全部消失。
　　“发生何事？方才什么情况？”
　　视线恢复，陆鸣锋等一众儒生连忙来到隐春秋身旁。
　　“看来，与九轮天的战争不会如此轻易结束！”
　　赮毕钵罗从空中降下，走上前来，那些儒生见他靠近，脚步不自觉地后退一步。
　　隐春秋上前挡在赮毕钵罗身前，点头道：“与众人汇合吧。”
　　由于这边动作极大，隐春秋话音刚落，云川众僧便已经赶来，紧接着魔吞四宫也来到。
　　“速随我回曙光鎏塔洗涤佛心！”
　　禅仙雪隐见到赮毕钵罗气息暴虐，跟个血人一样，不由分说拉着他直接化光离开。
　　禅仙与十佛离开后，燎宇凤上前说道：“此次多谢诸位协助，接下来就交给不动城吧！”
　　“我们走！”
　　隐春秋不冷不热的回应一句，然后领着儒门众人离开，对于不动城这种立场不明的组织，这位儒令仍有三分警惕。
　　倒是佛门因银豹的缘故颇为热情，曼荼师力上前暄了一句佛号，随后邀请道：“阿弥陀佛，诸位得空可来云川做客，请！”
　　“请！”
　　相互告辞之后，三方势力分道扬镳。
　　“经此一役九轮之灾消弭大半，接下来便是与麒麟星他们汇合反攻九轮天，之后，苦境应该就可以和平了吧！”燎宇凤语气带有三分期盼。
　　“但愿吧！”
　　原无乡并不这么想，他跟了寄鲲鹏那么长时间，多少也发现了一些端倪，在这九轮之灾下，似乎还藏着一个更大的危机。
　　战场太大了，我尽力了。
　　不知道道友们们看的乱不乱，不足之处还请前辈们自行脑补。
　　笔力有限，见谅，见谅哈！
　　下一章主角应该就能出场了。
　　【劫运将新，极乐尘云，黑莲灭世祸妖行；】
　　【天心魔命，琉座高起，一论莲运无天青。】
　　“本座、灭世黑莲.无天！”
　　新身份近神无天，敬请期待！！！

第226章 灭世黑莲.无天
　　各路战事结束，不动城众高手朝着最后一处战场集合。
　　尾声之战！
　　夜魂在苍鹰手下苦苦支撑。
　　刀剑连环，无匹的剑意，刚猛的刀气远不是他这名刺客能够正面硬撼的，不多时便被打得节节败退，险象环生。
　　倒是一旁的鹤白丁与却尘思，二者互交灵元数百年，对彼此的一招一式太过熟悉，谁也奈何不了谁，因此斗了个旗鼓相当，难分难解。
　　战况一时僵持。
　　但很快，随着数道流光降下，魔吞四宫来到，局面瞬间被打破。
　　紧接着！
　　“乱世失序，乾坤蒙祸。
　　云中怒啸，清荡天道。”
　　麒麟开道，嘹亮诗号在龙吟虎啸中响彻。
　　天虎、麒麟、云兽，三圣降临！
　　“反攻九轮在即，不用浪费时间了！”
　　麒麟星冷眼扫向四宫，银豹，燎宇凤会意，一人驰援一方战场。
　　随着他们两人的加入，鹤白丁与夜魂压力大增，生死的天秤在酣战中倾斜。
　　很快，夜魂在末日之狂的利爪快攻下，气力迅速下降，最终露出一丝破绽被苍鹰一剑擦喉。
　　由于鹤白丁需要生擒，所以坚持的更久一些，但气力也不允许他坚持太久。
　　不愿好友多受皮肉之苦，却尘思抢先抓住机会，一剑柄敲在鹤白丁的头壳上。
　　“你！”
　　鹤白丁双眼一翻，晕了过去。
　　战斗一结束，麒麟星来到却尘思面前，拿出卷轴与锦囊交给了他，“这是封印异识的方法与材料。”
　　见他收下后，麒麟星接着道：“接下来是我们与九轮天的战场了，你先带蹈足回佛门，请十佛取出他体内的异识，将其封印。”
　　“我明白，多谢了！”
　　却尘思道谢一声，然后在他抱起鹤白丁准备离开之时，几道流光在凄厉声中来到。
　　“魔吞不动城！”
　　为了稳住在苦境的门户，无上崇真倾注了整个九轮天四分之三的兵力和高端战力，这是九轮天的希望，不容有失。
　　因此在接到罪皇的求援信号，天譩直接离开九轮赶往支援，就连沉沦王也带来了。
　　四道流光从远处飞来，光芒散去。
　　天譩，近神天司，沉沦王，黯翼飞宵，九轮天最后的战力现身，四人看向一众面具客，除沉沦王外皆目露凶光，似择人而噬。
　　两境交战，无上崇真竟成最终战场。
　　一路飞来，目睹九轮大军的溃败，满目疮痍下士兵们的哀嚎刺激着天譩的每一根神经。
　　“你们、该死啊！”
　　天譩发出一声破腔的嘶厉，吉光羽剑化现，倾尽全功抬手一剑斩向麒麟星。
　　剑气袭来。
　　麒麟星稳然不动，身旁天虎令微微侧身，身后剑袋打开，千古啸飞射而出，在空中挥洒现芒！
　　当！
　　长剑与剑气碰撞后落下，天虎令伸手接住，手挽一道剑。
　　剑芒翻浪而出，反制天譩。
　　嘭！
　　庞然一剑远胜自己先前全力一击，天譩被这道剑气击退数十步才勉强稳住身形。
　　天虎一剑，犀利如斯！
　　天譩瞳孔满是惊愕，若非玉神衣，如果还是原来的月之熙，方才一剑她已命丧当场！
　　“好，很好，如此实力，九轮天败的不枉！”
　　“沉沦王！”
　　话音落，天譩眼神一冷，怒令即下！
　　沉沦王先是愣了一下，然后一跺脚，大地震颤，自身也随之升空。
　　达到一定高度后，沉沦王双掌合起，一股空间异力在掌心汇聚，类似于上古大辟集杀的血脉异术逐渐形成。
　　“吃屎！”
　　伴随迟缓沉浑的嗓音，一掌落下，似有开天之势，掌风所过，撕裂空间露出朦朦异光。
　　“当心！”
　　此掌威势不俗，众人眼神一凛。
　　不等麒麟星吩咐，双宫再起剑阵，猿狼刻印升空欲阻异术。
　　咔！
　　掌印受阻，仅一息之顿，双印破碎，玉琉猿，魔剑狼当场受创！
　　凤豹见状，开阵支援。
　　再两道刻印升起阻挡掌印落势，碎裂声不断响起，仅仅比猿狼多坚持了几个呼吸便双印同碎。
　　噗！
　　印碎一瞬，银豹，燎宇凤顿时呕红。
　　掌未落下，四宫便已重创，九轮天最后底牌，可见其势之强！
　　“这就是对抗九轮天的下场！”
　　自信沉沦王一掌无人能挡，天譩站在原地没有阻止，眼中杀意不绝。
　　她要看着这些人绝望的死在沉沦王掌下，才能稍消心头之恨！
　　“云中兽眼下岂容邪孽猖狂！”
　　掌风压顶，但见云中兽昂声一喝，风云汇聚，乾坤在掌。
　　“云海动山河！”
　　轰！
　　双方浩瀚掌力碰撞，一声巨响，圆形气浪在天空扩散，延绵上百里。
　　“一啸千古！”
　　沉肃一喝，天虎令首现千古一剑，天地被剑光渲染，剑气冲霄而起。
　　磅礴剑气穿透掌印！
　　嗤！
　　沉沦异术，破！
　　异术被破同时，沉沦王遭受反噬呕出大口鲜血，人也从空中落下。
　　“这”
　　“沉沦王败了，怎么可能！”
　　“不可能，绝对不可能！哈哈哈哈.”
　　九轮最强战力，沉沦王在眼前战败。
　　最后的希望粉碎，天譩逐渐疯狂，笑声中带着难以置信与一丝丝苦涩。
　　九轮天众人失态，不动城一方在一旁冷冷观视。
　　正所谓天欲使其败亡，必先使其疯狂。
　　麒麟星神色一动，开口劝道：“若非你们一心侵略，甚至造下屠杀之举，事态也不会发展至此，但现在和谈也为时未晚，你们若愿和平相处，不动城会为九轮天的子民安排栖身之地。”
　　最后的底牌失效预示着九轮天彻底失败。
　　原来、所谓的九轮强盛不过自欺欺人。
　　原来、九轮天的自以为是在这些苦境人眼里只不过是个笑话。
　　是施舍还是同情，一句栖身之所撕碎了九轮天的最后一张遮羞布。
　　天譩从怀里拿出一枚宝石怔怔地看着。
　　只要她将其捏碎，留守九轮天的苍羽凌霄就会发动不死鸟之力拖动整个九轮天与苦境一起毁灭。
　　旋即，天譩心一横。
　　“哈哈哈哈哈”
　　笑声从疯狂转为偏执，天譩高举手中宝石。
　　“同葬吧！”
　　“不好，阻止她。”
　　咔嚓！宝石应声而碎！
　　麒麟星面具下的表情勃然一变，最担心的情况还是发生了。
　　然而，却什么都没有发生。
　　呼呼~
　　冷风吹过一遍又一遍，九轮大陆稳稳地悬在苦境上空没有丝毫掉落的迹象。
　　“怎么可能！”
　　天譩失声惊叫，随即整个人气息颓废，导致脚步不稳连连后退。
　　不动城众人也面面相觑，其实他们也不知道什么情况，甚至不知道天譩的手段是什么。
　　九轮大陆。
　　趁着天譩等人离开，九轮天空虚之时，两道身影悄悄潜入。
　　“想不到加入红冕的第一个任务就是这种偷偷摸摸的事。”唐绝语带不满。
　　正当碎无泪准备呵斥他不要废话的时候，却闻唐绝桀桀一笑：“不过我喜欢！”
　　碎无泪：
　　在碎无泪的带领下，两人解决零散守卫轻松进入九轮大殿。
　　空荡的大殿之上。
　　苍羽凌霄坐在台阶上，喝着最后一壶清丝酒，望着手中的不死鸟之心，状态微醺。
　　“但愿，事态不会发展到那一步吧！”
　　蓦地，苍羽凌霄猛然抬头喝道：“什么人！”
　　来不及反应，两道矫健黑影，一左一右朝他冲来。
　　作为天相身为九轮智囊本就不以武学见长，此刻被两名刺客近身结果可想而知。
　　刀光一闪！
　　苍羽凌霄顿感手腕一痛，不死鸟之心随之落下。
　　随即，脑后冷锋袭来，寒意刺骨，墨玄手化为匕首刺下。
　　叮！
　　关键时刻，碎无泪横刀挡下唐绝攻击，将其震退后用刀背把苍羽凌霄拍晕。
　　“你做什么！”唐绝喝道。
　　碎无泪将地上的不死鸟之心揣进怀里，冷冷说道：“他、我保下了！”
　　“你以为你是什么……”
　　话未说完就见碎无泪并指一竖，红唇微启。
　　“……”
　　焚神丝咒语前半段脱口而出。
　　“是什么绝世美女！”
　　唐绝话锋一转，调头就走。
　　在他走后，碎无泪看着苍羽凌霄叹息一声。
　　说起来他们两人还是表兄妹关系。
　　抱起苍羽凌霄，碎无泪化作一道流光离开九轮天。
　　“没有什么不可能，放弃吧，我方才的条件依旧有效。”
　　无上崇真外，见无事发生，麒麟星猜到可能是寄鲲鹏出手了。
　　心里松了一口气，同时暗自庆幸能有一人替他查缺补漏。
　　“休想，近神天司岂会做亡国之人，我和你们拼了！”
　　天譩还在愣神苍羽凌霄为何没有动作，近神天司已经挥动权杖朝着麒麟星杀来。
　　“无奈啊！”
　　麒麟星一脸无奈，若是可以他不想以赶尽杀绝的方式解决这场战斗，若是杀掉所有九轮高层，战后安置将会是很大的麻烦。
　　毕竟那是一座大陆的百姓！
　　就在冲突再起之时！
　　天际忽然风云变换，狂风大作。
　　黑潮遮天蔽日袭来，一股无与伦比的威压笼罩全境。
　　天地一片肃静！
　　“劫运将新，极乐尘云，黑莲灭世祸妖行；
　　天心魔命，琉座高起，一论莲运无天青！”
　　所有人都停下了动作，抬首望向天空。
　　赫见一朵参天巨莲恢宏沉降！
　　强大的气压吹的所有人青丝飞扬，衣袍猎猎作响。
　　轰！
　　黑莲落地一瞬，神州好似难以承受这股力量，一时间。
　　玄黄倾覆，四野同撼！
　　待黑莲消散，一道充满压迫的身影，笼罩众人心头。
　　“本座、灭世黑莲.”
　　“无天！”

第227章 近神之威！
　　三幻峰。
　　感应到这股魔气，三人皆是一震，手中的牌掉了也不自知，泰钥皇锦轻声呢喃。
　　“他出来了！”
　　美目中闪过一抹惊惧。
　　“哎呀！竟然是无上崇真的方向。”
　　寄鲲鹏与其对视一眼，感觉有点麻烦。
　　没想到这么快就出来了，他还没开始布局呢，这下有点打乱了他的计划。
　　天之道眼中决然，更是直接起身欲往，却被两人一人一个肩膀死死按住。
　　“一切有我，你乖乖待在这里，吾与泰钥皇锦前往一观！”
　　略微挣扎了一下，看着鱼那不容置疑的眼神，知道现在不是任性的时候，天之道轻轻点了点头。
　　“好！”
　　见他答应，两人才放心的收回了手，然后泰钥皇锦拉起寄鲲鹏随手掐了一个印决，一步迈入虚空之中。
　　待两人离开后，天之道来到山峰边缘。
　　清风吹落脸上纸条，天之道面无表情，双目眺望无上崇真的方向
　　纵横峰上，红枫树下。
　　还是原来的位置，一样的姿势，棋邪遥看茫茫云海，傲然身影，不世而立。
　　“虽然借你之局顺手剔除了逆三教内的不安分子，但吾也没能阻止你的计划，所以这一局，纵横子没赢也没有输！”
　　棋邪大手一挥，黑白两枚棋子从指缝中滑出，落在不远处棋盘上。
　　“你也一样.哦？不对、”
　　远方天边骤变，棋邪昂首望去。
　　天际似被什么存在染黑，那庞大的魔气，饶是万里之外的纵横峰，棋邪亦能感应。
　　这变数虽强撼难以匹敌，但棋邪平静依旧，尽显执棋者泰山崩于前而不动声色的沉稳气态。
　　感应着这磅礴魔气，嘴角勾出一抹弧度，脸上浮现胜利带来的一丝喜悦。
　　“看来，是吾小胜一局！”
　　“劫运将新，极乐尘云，黑莲灭世祸妖行；
　　天心魔命，琉座高起，一论莲运无天青！”
　　轰！
　　黑莲降世，九州震撼！
　　无上崇真外。
　　熟悉的身影，熟悉的面孔，以全新的姿态出现在众人面前，强悍威势压迫全场。
　　天虎云兽等人经弦紧绷，面色凝重。
　　麒麟星瞳孔狂震，终于明白了以不动城与红冕边城的力量，寄鲲鹏为何还要步步为营。
　　但明白归明白，麒麟星仍是不禁暗骂一句：这么重要的消息竟然还藏着掖着让他去猜，虽然他确实猜到了一些，但却没想到沈逸飞的实力会如此超纲。
　　寄鲲鹏、忒坑！
　　原无乡则是当场失声。
　　“沈逸飞！”
　　而战败的九轮天众人更是双目失神，震惊在黑莲灭世的威赫之中。
　　这.这是什么怪物？
　　怎么会有这么强的存在，仅泄露的气息就压得他们无法动弹，他们视为底牌的沉沦王和眼前这魔相比，真就是个孩子了！
　　到底挑了一个什么样的位面侵略啊！
　　或许这场战争一开始，结局就已经注定了。
　　苦涩在天譩心里不断涌起。
　　一袭黑衣狂发，眉心一朵黑莲点金。
　　轻迈一步，身形便已消失在原地，足下黑色莲华一隐而现，再出现！
　　人已在战场中央。
　　微微昂首看向麒麟星，眼中恨意不掩。
　　这一眼，看的麒麟星眼皮直跳，暗自纳闷。
　　有仇？
　　“三招，保得性命！”
　　收回目光，无天缓缓抬起右手。
　　圣魔之功，日月之力，水火之能，诸多极端力量融合产生的混沌魔气。
　　灰白气流汇聚于掌心，随着魔能凝聚，地层剧烈震颤。
　　旋即握掌成拳。
　　嘭嘭嘭.
　　一连串的沙石爆碎，方圆百里内，万物化为齑粉，握拳的手微微松开，反手一拍。
　　魔能脱手，呼啸而出，直冲、
　　双秀。
　　“当心！”
　　麒麟星出声提醒，倦收天及时反应欲开阵抵挡，然而。
　　原无乡还在震惊当中。
　　他怎么和沈逸飞一模一样，如果这是沈逸飞，那……
　　寄鲲鹏，是谁？
　　一直以为寄鲲鹏是沈逸飞，当真正的沈逸飞出现在眼前，原无乡一时思绪紊乱。
　　“你是谁！”
　　疑问出口，猛地抬头却见死关已在眼前。
　　危机时刻，倦收天果断放弃开阵，闪身挡在原无乡身前。
　　轰！呕、
　　以肉身硬抗近神之力，不屈身影倒飞数百米，鲜血抛洒大地。
　　“倦收天啊！”
　　反应过来的原无乡懊悔地朝着滑行的倦收天飞奔而去，在他落地之前将其接住。
　　咔嚓！
　　凤凰异谱应声而碎露出了倦收天原本面貌，但他却已经失去意识，任原无乡怎么唤也毫无反应。
　　“第二招！”
　　一掌试能，无天再开第二掌，混沌演化六道风云萦绕周身。
　　天地狂风大作，化云成刃。
　　刺啦
　　招未出，便已将不动城众人身上的衣袍割出数道口子。
　　“有近神之力！”
　　对这种力量一页书再熟悉不过了。
　　云兽与天虎对视一眼，各自迈出挡在猿狼身前，苍鹰与麒麟星则是挡在双秀与双足身前。
　　这种级别的战斗已经不是受伤的他们能够参与的了。
　　“拿出全力吧！”
　　天虎令沉声一喝，千古啸出，剑光灼灼，刹那间，无边剑气充斥天地。
　　【红尘一步·烽火无尽】
　　顾不得隐藏身份，云吞兽亦是使出梵天名招。
　　“一气动山河！”
　　昂声一喝，气震寰宇，二人极招同出！
　　一旁的麒麟星与苍鹰见状，再攒极招。
　　“双虹破穹。”
　　麒麟对剑上手，剑芒锐鸣，锋锐刺耳的声音划破空间，威势竟不逊天虎令多少。
　　【川剑划杀·一刀起程】
　　一旁的叶小钗刀剑合招以应，四人极招呼应，威势撼动寰宇，扰动空间扭曲。
　　“六道.风陨！”
　　但见无天珠字轻吐，近神之招磅礴而出。
　　轰！
　　一声惊爆，风云惊走，方圆数百里寸寸龟裂，尽为废墟。
　　烟尘散尽。
　　废墟上浮现数道身影，一页书等人脸上圣谱具碎，各自负伤，素还真更是受到重点照顾，呕血不止。
　　反观无天，足踏一盏黑色莲台，凌空而立，其状如初，衣不见褶，竟是毫发无伤！
　　近神之威，恐怖如斯！
　　敌手强悍，但四人为保身后战友，硬是没退一步。
　　因此原无乡等人仅受了轻伤，而九轮天一众情况不容乐观，在极招冲击的余威下死伤惨重。
　　天意凭借玉神衣气化之能勉强躲过，沉沦王本被波及陷入昏迷，近神天司与黯翼飞宵更是来不及惨叫便当场殒命。
　　“你们先走。”
　　为护战友，傲笑红尘与一页书齐步踏出，欲要断后。
　　“走？”
　　挑眉一语，无天魔掌再提，第三掌携恨而来。
　　灭世之威再压心头，一页书饱提元功，清圣佛光化作卍字佛印。
　　“大乘一帆引！”
　　“天为名·拄地为功·忘弃红尘。”
　　傲笑红尘也再开惊世之剑，纳天地之功，忘红尘一剑，剑芒飞射疾驰。
　　三强极招交汇，天穹瞬间割裂，大地再次沉沦。
　　至极冲击，佛光暗淡一瞬，剑鸣唉声一叹！
　　佛印与剑芒同碎，两人再添新红。
　　而魔能仅被抵消一部分，掌印仍旧朝几人冲来。
　　危机一刻！
　　“相星九绝.文曲造玄光！”
　　“九印天火.日月在抱！”
　　庞然掌劲与至极术法从场外驰援，轰然一声！
　　掌劲消散，术法湮灭，混沌魔气也随之化解。
　　“速退！”
　　寄鲲鹏与泰钥皇锦及时入场救援。
　　把握一瞬之机，无需交流，各自选定目标。
　　一页书与叶小钗护着儒道双足化光遁走，麒麟星冲向不远处失神的天譩拉着她一起逃离。
　　傲笑红尘略微一犹豫，卷起昏迷的沉沦王化为一柄利剑直冲天际。
　　泰钥皇锦也果断抓起离自己最近的玉琉猿与魔剑狼，一步迈入虚空；
　　寄鲲鹏则将金银双秀裹入遁光之中，逃之夭夭。
　　临走之前，还不忘留下一句。
　　“清香白莲.素还真，在不动城恭候大驾！”
　　还没逃远的素还真听到这句话，身形一晃，差点跌出遁光，关键时刻天譩回过神来攒出一道元功才勉强稳住身形。
　　真.忒坑！
　　遁光摇摇晃晃地逐渐远离。
　　三招已过，保得性命！
　　无天信诺没有追击，只是站在原地目送一群人四散逃离，脑中闪起寄鲲鹏的身影。
　　“熟悉的气息，你、是谁！”
　　近神无天，威势降临，面容却是失踪已久的武林救世主、沈逸飞。
　　是救世还是灭世？
　　又为何对素还真怀抱恨意！
　　倦收天身中近神之招，命在旦夕！
　　他能挺过这一遭吗？
　　紧张紧张！
　　预知后续如何，请继续关注……

第228章 你到底是谁！
　　嗖嗖嗖……
　　逃离无上崇真近千里，数道遁光降下，落在一处林中。
　　一落地，天譩立马推开素还真，后退几步和他保持距离。
　　咳咳！
　　本就身负重伤还被天譩推了一下，素还真剧烈咳嗽起来，一丝鲜血顺着嘴角滑下。
　　素还真能在生死关头带走自己与沉沦王，天譩心里还是有一些触动的，下意识便想上去扶他，走了两步却又停了下来。
　　脑中闪过兄长与九轮天人惨死的画面，温热的心瞬间冷却。
　　“今日之恩，天譩不会或忘，但九轮天之仇，来日必讨！”
　　松开握紧的手，天譩走到傲笑红尘身前接过沉沦王，便转身离开。
　　身后传来素还真的声音。
　　“咳咳、事态发展至此，共裁仍要一意孤行下去吗？”
　　天譩没有说话，也没有停下脚步，抱着沉沦王径直往九轮天方向走去。
　　素还真还在对着她的背影劝道：“素某希望共裁能够为九轮天的百姓考虑考虑，若是你想通了可以来不动城找我，素某承诺必会为九轮天百姓谋得一处栖身之地.”
　　直到天譩的身影彻底消失，素还真才停止劝说。
　　“给她一点时间，她会想明白的。”泰钥皇锦上前一掌按在素还真后背。
　　绿芒大盛，木蝉之能发挥，不消片刻便减轻了素还真大半伤势。
　　“多谢！”
　　素还真道了一声谢，然后环视了众人一眼，发现少了什么。
　　一页书，叶小钗，双足，傲笑红尘，苍鹰，白衣剑少，洛子商都在，却唯独少了寄鲲鹏与双秀。
　　“寄鲲鹏为何没有跟上，莫非发生变故了？”
　　一人拖着两名伤患落单，若是被沈逸飞追上……结果难以预料！
　　想到这里素还真面露隐忧。
　　泰钥皇锦反应过来，脸色微变：“我回去看看！”
　　梵天担心她一个人危险，上前说道。
　　“我跟你一起吧！”
　　“不用，我能感应到他的状况，应该无事！”
　　拒绝了一页书，泰钥皇锦化作一抹流光回头沿路找寻落后的三人。
　　等她离开后，却尘思对一页书行了一个佛礼：“今日多谢前辈护持，晚辈担忧十佛与好友状况，便先告辞了。”
　　却尘思脸上带有焦躁之色，他有些迫切的想将无天的消息带回佛门。
　　“去吧！路上小心。”一页书清楚他心里所想，只叮嘱一句便放他离开。
　　“请！”
　　泰钥皇锦与却尘思相继离开后，一页书看向素还真问道：“先前战中听原无乡唤无天为沈逸飞，他真的是你之前我和提过的那名后生吗？”
　　对沈逸飞，素还真再熟悉不过了，虽发色与装扮有些差异，但还不至于认不出来。
　　“应该是他没错了。”
　　嗯.
　　一页书双目微阖，似在思考。
　　“虽短暂接触，但吾感觉.他不似入魔，更像是失去记忆后重新诞生的人格，并且似乎对你有着强烈的恨意，这是为何？”
　　“你们不是相处的很愉快吗？”一页书面露疑惑。
　　他自是相信素还真不会骗他，但据素还真的描述，自那沈逸飞入世以来，从论剑海到阎王之祸结束，两人配合默契，似是亦师亦友的关系。
　　按理说有这种关系，换做旁人，对战之时理应留手才是，怎地换成素还真就反过来，下死手了？
　　实让人疑窦。
　　“我也察觉到了，他战中对你出手格外的重！”
　　傲笑红尘上前补了一刀。
　　沈逸飞的恨意，一页书等人都能察觉到到，素还真身为当事人，自然也能感觉到，对此他也很是莫名。
　　素还真摇了摇头道：“这点我也不知，不过我在他身上感受到一股熟悉的魔气，他的状况或许会与此有关。”
　　这道魔气让他莫名想起一道久违身影，正是消失武林已久的千叶传奇。
　　熟悉的魔气加上那似曾相识的黑莲，他消失的这段时间究竟发生了什么？
　　情况越发的复杂，就连素还真也感到有些头疼！
　　“罢了，先回不动城再说吧！”
　　另一边，寄鲲鹏带着原无乡与倦收天逃遁，没跑多远就见倦收天的气息快速衰弱，不得已只好寻了一处隐蔽的山洞，先治疗倦收天的伤势。
　　山洞内，寄鲲鹏帮倦收天稳定伤势，一番检查后后，面色凝重，但很快便又消散。
　　见他脸色变来变去，原无乡焦急道：“怎样了。”
　　“没事，虽然五脏六腑都已经破裂，但他体内有一股力量正在中和伤势中的能量，二者结合下他的伤势竟然在缓慢恢复。”
　　不愧是个肉坦，寄鲲鹏啧啧称奇，随即道：“不过他现在的情况不能轻动，我们恐怕要在这里待到他脏腑的伤势稳定后才能离开了。”
　　“没事就好！”
　　听到他这话，原无乡悬着的心放了下来，来到倦收天身边小心翼翼地擦拭他脸上的血渍。
　　如他所料不差，倦收天之所以没事是因为他曾经炼化过部分古曜力量，而沈逸飞的力量中也饱含了古曜之力，正是因为这两股力量中和才保住了倦收天的性命。
　　看着原无乡忙碌的身影，寄鲲鹏开始思考所得讯息。
　　此战，不动城等人全员负伤，由此可见对于近神这种层次，人数已经不起什么作用了。
　　只有一页书这种级别的高手才能勉强抗衡。
　　嗯……这种力量好像也不少，不动城加上红冕和他们三修，再凑一凑，差不多能凑出来十位超先天级别的战力。
　　这股力量……突然感觉，区区近神好像也就那么回事……
　　此外，沈逸飞眉心那朵黑莲……
　　‘看来阴阳婆所指的黑莲灭世应该就是他了，只是……面对自己曾经守护的百姓，他能下得了手吗？’
　　‘还有就是，我与泰钥皇锦这次在他面前现身，他竟然没有太大波动，奇怪……’
　　‘按理来说，他应该直接将我们击杀吞噬补全功体才是，是记忆都在天之道那部分魂元上，因此不知我们的存在吗？还是说……’
　　在他思考之时，身后传来动静。
　　寄鲲鹏缓缓转身，发现不知什么时候原无乡已经来到了他的身后，看着他的眼神疑惑中带着悲愤。
　　仿佛被他的表情吓到了，寄鲲鹏后退好几步：“哎呀呀呀你是走火入魔了还是倦收天无了？这样看着寄某。”
　　原无乡欲言又止，蠕了蠕嘴皮，道：“你、到底是谁？”
　　闻言寄鲲鹏微微怔了怔，随即一展折扇。
　　“当然是……沧海一粟.寄鲲鹏。”
　　“我知道，我问的是另一个身份。”
　　原无乡看向寄鲲鹏，神色莫名。
　　伸出折扇挡住原无乡的目光，扇面后传出寄鲲鹏的声音：“寄鲲鹏就是寄鲲鹏，何来另一个身份。”
　　“真的没有吗？”原无乡再次询问，语带三分质疑。
　　“那你以为我是谁。”寄鲲鹏淡淡道。
　　“我开始一直以为你是我以为的那个人，但现在”
　　脑中闪过沈逸飞黑衣黑发的模样，原无乡摇头道：“很明显，你不是我以为的那个人，所以，你到底是谁？”
　　“你真的想知道吗？”寄鲲鹏双目紧紧盯着原无乡问道。
　　在他的目光下，原无乡莫名的有些发虚，感觉好像有什么了不得的秘密要揭开了一样，随后在好奇心的驱使下重重地点了点头。
　　“既然如此，寄某就不瞒你了。”
　　寄鲲鹏放下折扇故作叹息一声。
　　“一开始我确实是你以为的那个人，但后来我又不是你以为的那个人，之所以不告诉你我已经不是你以为的那个人是因为我以为让你以为我还是你以为的那个人会让我、行事更加方便。”
　　？？？
　　原无乡当场宕机，许久后迟缓道：“你在说什么，舌头不会打结吗？”
　　寄鲲鹏敲了敲折扇，嘴角微扬。
　　“我以为，不会！”
　　两人四目相对，气氛顿时陷入僵局。
　　这场对视，最终原无乡败下阵来，移开目光后原无乡说道：“那好，另一个问题，方才脱逃的时候你有意将沈逸飞引往不动城，目的何为？”
　　“你说这个啊！”
　　就在原无乡质问寄鲲鹏为何要祸水东引之时，一道掌劲袭来。
　　嗖！
　　寄鲲鹏挥扇轻松挡下，两人看向洞口，原无乡暗自戒备。
　　隐约中一道熟悉身影走了进来。
　　看清来人，寄鲲鹏将折扇负在身后，面露不解。
　　“好友这是做什么！”
　　随手挥出一道治愈术法打在倦收天的身上加速他的恢复，而后泰钥皇锦看向原无乡，笑靥如。
　　“小弟弟，看到了吧，跟他们这些自以为是智者的人相处，动手远比开口来的实在！”
　　原无乡：
　　寄鲲鹏：
　　怎么都赶着五一结婚……

第229章 一页书的智慧
　　“所以，这就是你对我动手的理由？”
　　洞窟内，寄鲲鹏目光转凝，气氛紧张。
　　“是又如何，你还想造反不成！”见寄鲲鹏冲她使脸色，泰钥皇锦秀眉竖起，面嗔薄怒。
　　当场便要扬起罗袖展露大姐威严，今日必让他明白谁才是大小王！
　　寄鲲鹏握住拳头，手上青筋跳动，沉着脸朝着泰钥皇锦走去，但闻一声轻喝。
　　“够了！先回答我的问题。”
　　一道银色身影拦在两人之间。
　　原无乡此举并非是劝架，他巴不得两人干一架，但不能是现在，因为他更关心不动城与倦收天的安危。
　　相处这么长时间，他对寄鲲鹏也算有所了解，这个人可以说是人如其名，行为做事从不明说，你不问他就不说，只能全靠自己去猜。
　　有时候事情发生了才明白怎么回事。
　　与他相处，真跟钓鱼一样，一点一点的扯。
　　相比较之下，素还真在他眼里简直不要太贴心，完全就是两个类型的。
　　“好吧！看在原无乡的面子上。”
　　寄鲲鹏停下脚步，仿佛能将怒火熄灭一般，折扇朝着自己扇了扇。
　　“你我与沈逸飞的关系不用我多解释吧。”
　　寄鲲鹏看向泰钥皇锦，后者点了点头将手收了回来，轻抚发鬓。
　　“那又如何！”
　　“我们两人出现，沈逸飞却毫无动作，你不奇怪吗？”
　　泰钥皇锦手上动作一停！
　　对啊，他们可是对方分出来的灵体，出现在他面前理应第一时间出手将他们吞噬才对，然而沈逸飞当时不仅毫无动作，甚至没有多看一眼。
　　“有比我们更能拉仇恨的人在场！”泰钥皇锦也不傻，很快想明白了关键。
　　“我亦如此猜想！”
　　“莫非，臭小子瞒着我们来了？”
　　“应该不是，真是天之道，他还能坐的住？”寄鲲鹏摇了摇头，不待泰钥皇锦询问，继续说道：“还记得沈逸飞与阎王的神魂之战吗？我怀疑是阎王当时的挑拨加上笔划童子的死让素还真在他心里留下了印象。”
　　“你们能不能说些我能听懂的。”
　　一旁的原无乡无语，对方好像解释了，但又没有完全解释，不知来龙去脉的他听的一头雾水。
　　事情发展至此，沈逸飞也出来了，寄鲲鹏也不再隐瞒，索性将他与泰钥皇锦的来历给原无乡解释了一遍。
　　“详情如此.”
　　“所以你们一开始只是一具没有神魂的灵体？”听完寄鲲鹏的解释，原无乡这才明白他们与沈逸飞的关系以及之前那段饶舌中的意思。
　　“现在不是了。”泰钥皇锦强调一句。
　　这么说来寄鲲鹏还真没有骗他，一开始他们只是灵体没有自我意识，一切行为基于事先设定好的目标，确实可以说是沈逸飞，但后来诞生了自我意识，那便是独立个体，就不能算是沈逸飞了。
　　终于明白了其中关键，原无乡脑中一片澄明。
　　“虽然你的猜测有一定道理，但你还是没说为何要将沈逸飞引到不动城。”
　　不动城。
　　异谱破碎，卸下面具恢复本来身份的众人，恢复伤势后来到大殿商议九轮天之战的变故。
　　“日前援手的一人，离开时留下的那句似有祸水东引的意思，不知有何目的。”
　　傲笑红尘说道，声音沉肃。
　　素还真正欲替寄鲲鹏解释，就见一页书提前开口道：“他应该是想以不动城来明确沈逸飞的行踪，毕竟现在的沈逸飞就是个行走的祸端，轻易就能给任何地方带来灾难。”
　　“此外，应该还有借不动城测试沈逸飞目前实力的想法在里面”
　　一页书言谈间，大殿外传来一道赞叹之声。
　　“三言两语便道出寄某心中所想，梵天智慧，名不虚传。”
　　四道人影走上大殿，金银双秀回归不动城阵营，寄鲲鹏收扇行了一礼。
　　“沧海一粟.寄鲲鹏，诸位有礼了！”
　　“泰钥皇锦！”
　　人前场合，泰钥皇锦不欲多言。
　　素还真朝两人点点头算是打了个招呼，洛子商与白衣剑少上前冲泰钥皇锦行了一礼。
　　白衣剑少起身谢道：“多谢前辈先前搭救。”
　　“前、辈？”泰钥皇锦脸上浮起一丝不悦。
　　“啊~哈！多谢姑娘救命之恩。”
　　有对象的洛子商及时反应连忙补救一句。
　　闻言，脸色稍缓，泰钥皇锦朝洛子商投去赞赏的眼神。
　　“不用客气！”
　　互相认识一番后，素还真问道：“是先说说你接下来的想法，还是想先与我一谈？”
　　“我确实有事请教素贤人，但眼下时间紧迫，会谈留待战后再续吧！”
　　随即寄鲲鹏开始说出自己的想法。
　　“一页书所言正是寄某所想，不过还有一点。”寄鲲鹏清了清嗓子，看向素还真。
　　“我想证实一下沈逸飞到底是不是对你怀有恨意。”
　　“哦？仅凭照眼一面就能看出沈逸飞对素还真的恨意，你的智慧确实不凡。”傲笑红尘抬眼看了过来。
　　几人商议间，猿狼凤豹四人围成一个小团体，原无乡将自己所知小声告知了几人，让他们也能明白素还真他们在说什么事。
　　而得知针对异识与九轮天的布局乃是寄鲲鹏与素还真联手布局，洛子商与白衣剑少时不时的朝着寄鲲鹏望去。
　　“这么说来寄某的猜测无误了。”
　　寄鲲鹏表情严肃起来，目光盯着一页书，傲笑红尘与叶小钗。
　　“那么，三位可做好了一战的准备！”
　　一页书睁开佛目，沉声道：“梵天无惧任何挑战，但也不是盲目自大之辈，先前一战我明白，以我们三人的力量难以抗衡现在的沈逸飞。”
　　傲笑红尘没有说话算是默认。
　　这时素还真指着寄鲲鹏与泰钥皇锦说道：“再加上我与他们两个，纵使不敌，全身而退应也不是问题。”
　　寄鲲鹏却摇了摇头，“我不能出手，素还真你也一样。”
　　“为何？”
　　众人不解，素还真亦然，既然要测试实力众人齐上应是最稳妥的方案。
　　诚然，一起上确实是稳妥，甚至集合不动城，红冕边城，彩绿险磡以及其他散落的力量，做好精心布局，说不定可以强杀沈逸飞。
　　但这不是寄鲲鹏想要的，他要的是救而不是杀，这比单单的杀了沈逸飞还要难上数倍。
　　“原因如此.”
　　寄鲲鹏将自己与沈逸飞的关系以及沈逸飞的恨意来源说了出来。
　　得知这两人是沈逸飞分出的灵体，众人才一副恍然之色。
　　那确实不能让沈逸飞再有提升力量的机会。
　　“虽然先前照面沈逸飞并未对我与泰钥皇锦有多大反应，但我不能赌，另外他若真因素还真挑上不动城，那么素还真……其实你比我们更危险。”
　　对于自己的处境，素还真并不在意，甚至在得知沈逸飞对自己怀恨的原由后反而有些释然。
　　寄鲲鹏继续道：“此战重在试探，三位尽力即可，事不可为我等当弃城而走。”
　　一页书点了点头。
　　“我明白了！但如今的我沉疴难愈已不在巅峰，也不知能试出沈逸飞几分实力。”
　　“尽力就好！”
　　对此，寄鲲鹏并不在意，对于拥有剧本的他来说，并不担心最终的结果。
　　何况沈逸飞虽有近神之力，但却是意识初生，其实好拿捏的很。
　　他不过是想更多了解近神到底是一种什么样的存在，以此来拟订制服沈逸飞的布局。
　　毕竟，戏里戏外，现实与演绎，差距还是很大的。
　　近神的实力展现绝对比剧里还要夸张。
　　最后泰钥皇锦说道：“我可以以本源灵力助梵天短暂恢复巅峰状态！”
　　“如此甚好！”

第230章 当路痴拿到丙天帝的路观图
　　不动城一间密室之中，地面与墙壁阵纹密布，其内灵光腾耀。
　　泰钥皇锦与一页书盘膝互靠而坐。
　　异法启动，三道灵光在两人周身蒙蒙升起，泰钥皇锦的气息开始缓缓下降，一页书的精气神开始逐渐攀升.
　　而在不动城外围墙垣之上，素还真与寄鲲鹏两道身影并立。
　　“你先前不是说有事请教我吗，现在正好可以说说。”素还真问道。
　　“在这之前我想先见识一番沈逸飞的实力。”
　　随即，寄鲲鹏随意问道：“对了，怎地没有见到狂刀？”
　　天之道废掉鬼刃夕痕，按理来说以狂刀的品格应该不会再为难一名废人才是，因此见狂刀不在城内，寄鲲鹏不免有些疑惑。
　　素还真奇怪的看了他一眼，明明之前送信叫他暂代麒麟星时已经说明了缘由。
　　虽不知他为何明知故问，但素还真还是耐心解释道：“前段时间，狂刀败于鬼刃夕痕之手，这段日子正在寻求精进之法。”
　　“怎么，你不知吗？”
　　寄鲲鹏闻言一愣，眉头微皱。
　　天之道回来之后也没说与鬼刃之战的结果，他也没问。
　　而他本人这段时间都在三幻峰陪天之道，顺便等待九轮天战事结果，对武林上的事倒是没怎么关注。
　　这倒是他的失误了。
　　他认为以天之道的实力，对鬼刃夕痕理应不会失手才对，现在看来其中还有着他不知道的变故。
　　看来此战结束得回去找天之道一问究竟。
　　“罢了，都已经乱成这样了，原剧情应不会回到正轨了才是。”眼下沈逸飞才是重中之重，寄鲲鹏没多想便将这事抛到一边。
　　由于刚才寄鲲鹏是低声自语，素还真没有听清，又问了一遍。
　　“什么回到正轨？”
　　“没事！”
　　寄鲲鹏摇了摇头，两人在城头闲聊了起来。
　　就这样，三天过去了。
　　寄鲲鹏觉得有点不对劲。
　　素还真觉得好像不对劲。
　　唰唰唰！
　　数道流光落在墙头，大家都发现了不对劲。
　　一群人朝着两人走了过来，傲笑红尘看向寄鲲鹏问道：“三天了，沈逸飞都没来，你的估算是否出了差错。”
　　倦收天等人全都顺着傲笑红尘的视线看了过来。
　　寄鲲鹏眉头都拧到了一起，智慧如他也不明白是何原因。
　　半晌后，数据库差点又给带崩，寄鲲鹏带着怀疑自我的目光看向素还真：“难道.他恨的人不是你？”
　　随即，不待回答便自我否定。
　　“没理由啊，不恨你恨谁？”
　　素还真无语，没有理会他，转身对众人说道：“事有蹊跷，我们也不能在此空等，就劳烦倦收天与原无乡前往武林打探有关沈逸飞的消息，其余人先静待吧！”
　　“也好，时间越久，泰钥皇锦的术法效果越强，一页书能够发挥的实力也就更强。”寄鲲鹏赞同。
　　“好！”
　　原无乡与倦收天应了一声，化作流光离开不动城。
　　傲笑红尘等人见此也不再多问，各自调息静待。
　　河木镇，论剑海数年前打造的一处新据点。
　　附近的一座村落中，一道身影在集市中行走。
　　“喂！少年郎，最正宗的东山鸭头，要不要来一根？”
　　一个冷清的小摊后面，一名相貌平平的年轻人对着路人吆喝了一声。
　　“你在跟本座说话？”
　　无天停下脚步，眉头微皱，东山鸭头这个名字让他感到有些莫名熟悉。
　　“我这儿，除了你还有旁人吗？”年轻的摊主摊了摊手，一脸的无奈。
　　无天目光落在摊子上的鸭头上，这些鸭头光泽油亮，看着一副很有食欲的样子。
　　“来一根吧，绝对正宗！”摊主带着央求道。
　　“告诉吾不动城怎么走，吾便买一个。”无天淡淡道。
　　“你要去不动城啊，稍等！”
　　摊主见他要买，大喜。
　　然后从小摊车下拿出一张纸，靠着摊子当场画了起来。
　　无天扫了一眼，收回目光后说道：“看你生意很不好的样子。”
　　摊主没有回答，不多时将一张路观图交给无天后，才开口解释。
　　“还不是因为九轮天，听说前段日子屠了道门一个分部，搞的大家都缩在据点里面不敢外出，这人一多又不事生产，手上自然就没什么闲钱消费了。”
　　“不过在这里起码有人管，不像以前，一打起仗来，第一个死的就是我们这些老百姓，这都亏了论剑海那位救世主啊！”
　　“救世主？”
　　无天神色一动，故作疑惑。
　　“就是那位年轻的剑首啊，现在好多人都把他当做菩萨一样在家里供着哩。”摊主麻利地用油纸将鸭头打包好递了过来。
　　“您收好，惠诚十文钱！”
　　接过油纸包，无天将手伸进怀里，摸了片刻，眉头皱了起来。
　　虽然记忆混乱不存，但他依稀记得自己应该很有钱才是。
　　见他僵在那里，摊主脸色有些不好看，似乎明白了什么。
　　“算了，最近大家都不好过，这个就当我送你试吃的好了。”
　　无天手一顿，看向这名相貌平平的年轻摊主：“多、谢！你叫什么名字。”
　　“叫我阿丙就好了”
　　一单生意没做成还倒贴一个鸭头，一张白纸。
　　今日收入：负五文！
　　这名叫阿丙的摊主显得有些无精打采。
　　“阿丙.吾记住了。”
　　无天没有多言，提着油纸包转身离开了村子。
　　荒野上，无天拿着路观图往不动城而去。
　　两天后！
　　荒野上，无天拿着路观图往不动城而去。
　　看着手上的路观图，他眉头微皱。
　　素还真为了躲他，竟然跑到这么偏僻的地方去了。
　　以他的脚程，走了两天竟然都没到。
　　心中暗怒，收起路观图，无天准备继续前往。
　　这时，一道红色丽影拦在他的身前。
　　“沈逸飞！”
　　在武林上行走若久，几乎每到一个地方不做停留便继续前往下一处，只为寻得眼前人，今日终于见到。
　　赦天琴箕一扫疲惫，清冷的脸庞微展舒色，正欲上前，却闻。
　　“吾认识你吗！”
　　无形气流震荡开来，将她逼退数米。
　　挥袖挡下这股力量，赦天琴箕看向沈逸飞，黛眉微蹙。
　　“你不认识我了吗？”
　　“让开！”
　　无天没有回答，直接越过她，几个踏步间，身影便已消失。
　　只留赦天琴箕无助地站在风中零乱，多日苦寻终于寻到相见之人，却是这个结果，不知为何她感觉鼻子有些发酸。
　　但很快，她就见到沈逸飞从另一个方向朝她走来，随后无视她从她身边走过。
　　如此，重复了好几遍后，无天主动来到赦天琴箕面前。
　　“女人，多次故意出现在吾的必经之路，意欲为何？”
　　多次？故意？
　　一直站在原地没动过的琴箕：

第231章 琴箕便陪你灭一回这世道
　　收回看智障一般的眼神，琴箕深吸一口气，冷声道：“我在原地没有动过，倒是你.一直从我身边路过，谁是故意一目了然。”
　　“你没动过？”
　　听到这话，无天皱起了眉头，拿出路观图反复观看确认路线没错，环顾四周后，面色凝重了起来。
　　竟有如此厉害的困阵！
　　“沈逸飞，你当真不记得我了？”
　　这时琴箕那清冷的声调传了过来。
　　“你认错人了，本座……灭世黑莲.无天！”无天朝对方看去。
　　不知为何在她身上感受到了和东山鸭头相似的熟悉感，似乎记忆中有过对方的存在，甚至心底不自觉升起一丝丝奇怪的感觉。
　　像是一种对事物的呵护之情。
　　“灭世？”
　　初见面时的激动过后，这会琴箕也看出来沈逸飞似乎真的不记得她了，于是她挽起罗袖走了过来。
　　来到沈逸飞面前，两人之间一步之遥，琴箕一步迈出，四目相对。
　　“那我就在你面前，要灭吗？”
　　一步之后，零距离面对面，几乎能感受到对方的呼吸，无天心头一颤不自觉的后退一步。
　　见他心绪有波动，琴箕立刻跟上，试图唤回沈逸飞的记忆。
　　“你身后就是河木镇，内中有数万百姓，要灭吗？”
　　本以为会有效果，却不料话犹过极，沈逸飞听到这话，眉宇间闪过一抹戾气。
　　周身的黑白气流猛然爆发，琴箕一时不查竟被震飞数十米。
　　“本座灭的是世道，而不是世界。
　　灭的是那不作为的三教。
　　灭的是苦境万教。
　　灭的是天下乱源、
　　素还真！”
　　随着素还真三字铿锵落下，一股暴虐气息扫荡四野，荒野数百里，整个据点范围内动荡不已。
　　“妈耶！地震了。”
　　“快跑啊！”
　　“九轮天打来了！”
　　村间集市中，阿丙抱着脑袋就钻进了小摊车下面。
　　村民纷纷寻找躲避的地方。
　　琴箕落地稳定身形后，皱眉看着发狂的沈逸飞，心中愠怒。
　　‘他怎会这样极端，失忆前到底受到了谁的蛊惑？’
　　见他狂态不止，琴箕化出船琴。
　　悠扬婉转的琴声奏响，抚平躁动的灵魂，无天逐渐归于平静，气息不在暴虐，因他而引动的地龙也逐渐安静。
　　琴音依旧，琴箕的声音伴随琴声响起，诉说起一段过往。
　　“我听翠萝寒说过，你曾对她说，并非天下万教不作为，而是有人不作为，所以你要带领论剑海为武林竖起一支榜样，素还真也不是武林乱源，曾经的你可是一直与他并肩为此努力，这些你都不记得了吗？”
　　无天冷笑一声，“三教勾心斗角不顾天下死活，各方势力更是私心夺欲，相互征伐，而素还真”
　　话锋一转。
　　“他若不是乱源为何每次现身都伴随着灾难，他的身上充满了阴谋算计，与他交好之人有几人能有好下场，呵！”
　　听着他的话，琴箕默然一叹，玉手按住琴弦，琴音顿时终止。
　　“罢了，既然你要灭世，那琴箕就陪你灭一回这世道！”
　　“你什么意思！”无天冷冷道。
　　收起船琴，琴箕对着沈逸飞遥遥欠身一礼。
　　“赦天琴箕愿意追随无天座下！”
　　“本座、允了！”
　　琴箕淡淡一笑：“那么第一处你欲灭何方？”
　　“魔吞不动城，带路！”
　　一张路观图朝她飞了过来，琴箕接过一看，顿觉有些窒息。
　　“随我来吧。”
　　将路观图揉作一团烧掉后，琴箕化光往相反方向而去，身后一道灰白流光紧随。
　　魔吞不动城，素还真与寄鲲鹏感受到强撼的气息逼近，两人对视一眼。
　　“来了！”
　　话甫落，黑潮铺天盖地袭来，灭世魔者足踏黑莲而降。
　　“杀神杀圣亦杀仙，灭儒灭道灭全贤，
　　脑中藏计千百万，手掌烽火覆倾天。”
　　落地一瞬，近神之力扫荡开来，顿时天地震撼，魔吞不动城陷入动荡之中。
　　不动城内众人无不感受这股强大力量与压迫。
　　墙头上，寄鲲鹏稳住身形后愕然地看向素还真：“连诗号都要针对你，你是不是做过什么我们不知道的事！”
　　素还真：
　　高峰上，赦天琴箕化出船琴，冷眼注视不动城外即将展开的战斗。
　　“半涉浊流半席清，倚筝闲吟广陵文。
　　寒剑默听君子意，傲视人间笑红尘。”
　　清正诗号中，傲笑红尘与叶小钗联袂走出。
　　“你不该就此沉沦！”
　　“蝼蚁之言，尽展尔之能为吧。”
　　无天负手而立，面带三分轻视，三分不然。
　　“虽对你的了解多自他人之口，但吾亦是欣赏你之从前所为。”
　　傲笑红尘惜叹一语，随即缓缓拔出千古啸，剑光在出鞘一瞬，涤荡天地魔氛。
　　叶小钗亦是刀剑上手，武息攀升。
　　三方气势接触，激起一股强大气流，席卷城外天地。
　　不动城的城墙在气流激荡下自行升起结界抵挡，城上两人凝神关注即来的旷世之战。
　　“剑啸千古。”
　　傲笑红尘先发剑招，剑鸣啸千古，余音荡不绝，极招呼啸而出。
　　却见无天随手一纳，便是风云在掌。
　　掌势拍出，极招爆散，剑气崩碎，混沌魔气窜动四野。
　　试探一招，傲笑红尘与叶小钗默契交心，两人一左一右，近身压上。
　　快剑流招刺来。
　　无天纳灰白气流聚于手上，伸手一握。
　　千古啸击在混沌气流上难进分寸，随即发出一声剑吟，剑身开始轻颤。
　　另一只手随手一拨，便将叶小钗的刀刃荡开。
　　当~
　　刀鸣一刹，无天身影瞬动，直接出现在傲笑红尘身后，取命一掌无情盖下。
　　赫赫掌风吹起发丝飞扬，傲笑红尘及时回身守剑以挡。
　　嘭！
　　一声闷响，无匹巨力从剑身传来，震退傲笑红尘身形，滑行间，鲜血自虎口溢出。
　　近身力搏，无天力胜一筹！
　　一旁的叶小钗见战友被逼退，及时补上空挡，傲笑红尘稳定身形后随之加入。
　　一者剑法高深，一者刀剑娴熟。
　　三人在城外旷野上展开一场激烈武斗。
　　叮叮当当
　　战斗炙热，难解难分，城上观战的两人却面色凝重，他们都能看出来，沈逸飞游刃有余并未拿出真正实力。
　　反观叶小钗与傲笑红尘皆已经爆发出了十成功力，仍是无法试出对方底牌。
　　不动城地室之内，灵光飘忽暗淡，泰钥皇锦那虚弱的声音响起。
　　“三道本源交付你身便是将性命交托你手，你可要护好不能有失。”
　　梵天双目一睁，佛像庄严，不怒自威。
　　“放心好了，梵天必不会辜负！”
　　“你可千万……”
　　话未说完，光芒一闪，泰钥皇锦还没反应过来，一页书便已消失在密室之中。
　　“千万别挂了啊！”
　　叹息一声，泰钥皇锦起身走向另一间密室，脚步迟缓宛如迟暮老枢。
　　进入后便打开密室中的传送阵，维持阵法属于时刻激活的状态。
　　准备随时跑路！
　　城外战声依旧。
　　面对两人缠斗，无天逐渐不耐，混沌魔气汹涌激荡。
　　傲笑红尘与叶小钗难以突破魔气，无奈只能后退。
　　随即就见，无天越至上空，周身邪能环绕，气息瞬破顶峰，近神之招。
　　再现尘寰。
　　“六道.灭盘！”
　　轮回六道浮现，湮灭阴阳圆盘，狂压而下。
　　傲笑红尘见状，功体逼至十二，首出红尘禁招。
　　“红尘轮回！”
　　叶小钗亦攒极限，刀气自毁，剑芒自生，刀剑在轮转中生灭不息，照见天地原相。
　　两道惊世之招冲天而起，一抗近神之威。
　　交接一瞬，天地万籁。
　　咔咔！
　　一息僵持，刀气剑芒便现崩毁迹象。
　　无天抬手再压，六道灭盘崩碎极招，盖地而下。
　　极招被破，傲笑红尘与叶小钗同受反噬，各自溢血震退，感受上方威能，两人想要新招再提，却是气力难继。
　　危机一刻，庄圣梵掌自不动城内中飞出，打在近神之招上。
　　轰！
　　四人极招同散，天地再响久违的熟悉诗号。
　　“世事如棋，乾坤莫测，笑尽、英雄啊！”

第232章 笑尽英雄
　　不动城外，至极交锋。
　　无天力压魔吞双圣，极招破陨之时，浩瀚佛掌力挡近神之招。
　　随即，清圣光芒自城内而出。
　　佛光中夹杂沛然灵光，落地后圣华散去，显露梵天真身。
　　“接下来的战斗交给吾！”
　　一页书冲两人点了点头，傲笑红尘与叶小钗对视一眼，化光退回城中。
　　“独自面对本座，你有相当的自信，就不知你的能为是否可让吾惊艳。”
　　低眉扫视一眼梵天，无天一步一步踏空而下，落地负手，周身气如渊海，深莫难测。
　　“何不亲自一证！”
　　佛语落，一页书元功骤提，浩掌拍向无天，身影拖动间两人已在咫尺，对眼一照。
　　无天掌势轻抬，佛掌与魔掌极端碰撞，接触瞬间，气浪如漪，四荡方圆。
　　初交接，两人各自陷地三寸，竟不分上下。
　　“受泰钥皇锦交托灵元的一页书竟然有力抗近神的能为！”
　　城墙上，观战的寄鲲鹏面色讶异，心思开始活络了起来，如果一页书能够抗衡无天，那他就可以直接跳过许多布局，直接施行最后的计划了。
　　然而见识丰富的素还真却摇了摇头。
　　“未必然！”
　　随着他的话音落下，场中变化倏起。
　　一声龙吟啸天，赫见无天右臂浮现恶龙虚影，随即庞然掌力加成自掌心喷涌而出。
　　嘭！
　　一页书登时被震退十数米，稳定身形后，嘴角已现朱红。
　　局势丕变！
　　梵天受伤同时，不动城密室内的泰钥皇锦只觉喉咙一甜，只见她翻了个白眼，强行将鲜血压了回去。
　　‘哪个蠢蛋创的灵元托身之法！’
　　哦！是自己啊，那没事了……
　　“破甲金锋七旋指！”
　　一掌失利，一页书再提元功，指芒如锋，化气成刃。
　　嗖嗖嗖.
　　七道各色指刃激射而出，破空声接连不断。
　　无天双傲然而立，从容看着袭来的指刃，并未做出抵挡或出招的举动。
　　指刃临身一刻，混沌魔气爆发，灰白气流在无天周身铺开，形成一面密不透风的护体气劲。
　　砰砰
　　极招撞在气流之上发出沉闷声响，几乎尽数湮灭，只有最后一道指劲勉强突破气流擦着无天的发梢飞过，带起发丝飘扬。
　　“不差！”
　　最后一指令无天侧目，夸赞之语不吝而出，但冷杀之语也随后而至。
　　“但、到此为止了！”
　　话语落，黑白演化阴阳，携轮回覆灭之势席卷而出。
　　【六道.葬灭】
　　无天再出六道之力，掌携浩瀚之威灭世而来，压迫四周风云激荡。
　　梵天面色凝重不敢大意，周身佛气极运，包括泰钥皇锦的三色灵力也全部调动。
　　昂声一喝，功体突破界限，护道极招越限而出。
　　“莲圣路开天光！”
　　双手合十，灵光圣耀冲霄，佛气化莲映照九州。
　　轰！
　　身影交叠，至极一掌。
　　苍穹掣雷一闪，惊天风起雨落。
　　光华渐散后，却见无天魔掌突破莲台佛光，按在一页书胸膛之上。
　　咔嚓！哗啦啦
　　雷鸣响彻，大雨滂沱而下。
　　一页书躯体震颤，口中鲜血如水般狂涌，混在雨水中滑落。
　　胸膛微微凹陷，双目逐渐失神，似生息渐灭。
　　密室中的泰钥皇锦此时再也压不住此等重创。
　　啊！
　　口吐朱红，连连后退，双眼一翻倒仰在了传送阵中……
　　天地一片寂静，唯存雨声不绝。
　　城墙上的素还真见此一幕，呼喝一声。
　　“救人！”
　　身旁的傲笑红尘与叶小钗早就准备化光驰援，即将靠近之时。
　　却见！
　　咚！咚咚！
　　停下的胸膛开始微微起伏，心跳声越来越强烈。
　　滴答！
　　朱红溅地一瞬，灵光映照梵天周身，圣华清耀夺目。
　　一页书再开佛目，沉吸一口气。
　　“笑尽、英雄啊！”
　　一字一顿，倾尽所有力量，携带诛魔灭邪之势，一掌回敬无天。
　　嘭！
　　佛气狂泄而出，竟将无天逼退数步，澎湃佛力震的他体内魔能窜动不已，周身护体气劲出现溃散之兆。
　　而一页书也被混沌魔气的自生之力反震倒飞出去，鲜血再洒大地。
　　飞奔赶来的叶小钗接住一页书，顺势返回城中，傲笑红尘劈出一道剑气之后也化光遁入其中。
　　“休走！”
　　似是恼自己会被震退，无天随掌拍散剑气后暴怒欲追。
　　这时琴箕从高峰上化光来到将其拦下。
　　“小心有诈！”
　　语带关切，像是真心为他着想一般。
　　冷哼一声，无天抬手纳元，一掌贯地。
　　磅礴魔气突破不动城结界轰在城墙之上，顿时整座不动城化为一片废墟。
　　而在废墟之下，素还真与寄鲲鹏接应众人来到事先准备的密室。
　　密室之中传送阵法正常运转，泰钥皇锦却倒在阵中和一页书一样陷入昏迷。
　　“哎呀，怎会这样！”
　　寄鲲鹏连忙上前抱住泰钥皇锦，将自己的本源灵力渡给她。
　　沈逸飞就在外面，说不定就会追来。
　　情况不容耽搁。
　　素还真挥动拂尘打出一道真元，阵法激活后开始运转，阵阵灵光闪耀，一群人便已消失不见。
　　魔吞不动城分城，天玑城。
　　一间厢房内，泰钥皇锦躺在床榻上陷入了昏迷之中，她那安静的样子有着与平日截然不同的惊艳。
　　只可惜被那苍白毫无血色的脸庞破坏了些许美感。
　　“说你笨还是莽好，唉”
　　一声叹息，寄鲲鹏伸出手指戳了戳她的脑壳：“你啊！反噬这么严重的术法也不跟我商量一下，说用就用。”
　　昏迷的泰钥皇锦毫无反抗之力，脑袋被戳的歪到一边。
　　寄鲲鹏把她脑袋摆正，然后将将被子压实，静静地守在一旁。
　　咚咚！
　　门外传来敲门声。
　　“请进！”
　　嘎吱~
　　白色莲影推门而入，进来后素还真看着昏迷的泰钥皇锦，关切问道：“她如何了。”
　　寄鲲鹏摇了摇头：“只待一页书苏醒归还灵元便可无事，但若一页书迟迟不醒，她恐怕将有灵身涣散之忧。”
　　眉宇间闪过一抹难以察觉的担忧。
　　素还真见状想要说的话卡在喉中不知如何开口。
　　良久，语带迟疑道：“前辈已经醒来，只是”
　　寄鲲鹏将视线转向他。
　　“素贤人有话但说无妨。”
　　“一页书前辈伤势较重，所以素某想问能否先归还金土两道灵元，木元以我体内的火元代替。”素还真请求道，语气带着三分商议七分诚恳。
　　以火元代替？
　　寄鲲鹏知道素还真因神魂问题，依赖火元才存活现今，以火元替木元就代表素还真要以他的命抵一页书的命。
　　看了他好一会，寄鲲鹏收回目光，淡淡道：“归还两道灵元就好，她是灵体所化，两道本源足以续命。”
　　说完寄鲲鹏不再看他，专心照顾起泰钥皇锦。
　　一眼便看出了自己的心思。
　　沈逸飞的这个化体还真是灵思通透之辈，心有愧，素还真心里暗自叹了一口气。
　　“多谢，我这便带前辈来此。”
　　素还真郑重地朝着寄鲲鹏行了一礼，然后退出了房间。
　　待他离开没有动静后，寄鲲鹏才将目光看向紧闭的房门。
　　火元代替木元，虽说的好听，但素还真在说出这话之时便已将生命做了一次轻重衡量。
　　一页书的命重，泰钥皇锦其次，他自己最轻！
　　不过寄鲲鹏也说不得他什么，素还真再神也是人，是人、终究有私。
　　‘在这个世界，只有我们三人才是彼此的依靠。’
　　紧紧握住泰钥皇锦的手，寄鲲鹏的目光从关切转为坚定。
　　“寄某此生必护你们周全！”
　　随即，寄鲲鹏又戳了戳泰钥皇锦的脑袋。
　　“以后，这种寄托灵身的术法不准再对外人使用！”

第233章 致命弱点
　　九轮天。
　　天譩抱着沉沦王回归，站在大殿之上，身形微怔。
　　曾经的共裁大殿，各国君主代理齐聚一堂，可谓人才济济。
　　而如今，却只剩她与一名心智不熟的沉沦王。
　　寂寥身影，难以言表。
　　想起走时素还真与她说的话，天譩不禁扪心自问。
　　真的、错了吗？
　　是吧，错了，错了！
　　问出这句话时，天譩心里便有了答案。
　　她乃九轮共裁，却因战败一时偏执，竟想拉着整个九轮百姓陪葬，此等行径，如何称君？
　　如何对得起那些战死的将士？
　　如何对得起九轮天的百姓？
　　就在天譩陷入内心魔考之时，耳边响起一道声音，声音沉厚却稚气未脱。
　　“义父、义父.”
　　天譩回过神来连忙将他抱住，安抚道：“沉沦王乖，你义父只是失踪应该没事，咱们一起将他找回来好不好。”
　　其实在她回来没见到苍羽凌霄时便已知晓出事了，但她不能说，如今的九轮就剩她与沉沦王了。
　　此时的她心里万分害怕，害怕仅存的沉沦王也离她而去。
　　“好，一起、将义父、找回来！”
　　沉沦王声音断断续续，渐渐平静下来。
　　大殿回归安静之时，一轻一沉两道脚步响起。
　　人未至，那逼人窒息的压迫感便已笼罩整座大殿，天譩身体僵硬，艰难转身。
　　果然！那存于记忆中这辈子都无法抹灭的身影正朝他走来，在他身后跟着一名红衣女子。
　　天譩却无法关注这名新面孔，心神全都放在为首的无天身上。
　　随着无天站定，大殿空气凝结，压抑的气息时刻侵蚀着天譩的内心。
　　在这种环境下天譩连凝神都做不到，而沉沦王却靠在王椅上呼呼大睡，似乎外界的一切都无法对他造成影响。
　　“哦？”
　　一声轻疑，无天从沉沦王身上收回目光看向天譩。
　　“从今天开始，九轮天服鹰本座麾下！”
　　话语出，天譩怒，自己兄长与九轮残存士兵大部分都在此人招式之下湮灭，现在竟然要她一境之主屈服仇人，怎有可能！
　　怎有可能！
　　愤怒驱动玉神衣力量爆发。
　　天譩竟强行挣脱空间枷锁，怒斥无天：“休想.”
　　然无天却不给他反抗的机会，不从之意稍显，便抬手朝她遥遥一握。
　　四周魔气一凝，包裹天譩将她隔空举起。
　　庞大魔气挤压下，九轮至高无上的玉神衣竟发生扭曲，与玉神衣共生的天譩只觉万般痛苦自灵魂深处袭来。
　　就在无天觉得天譩无用，准备将她斩杀之时，上方王椅之上传来浑厚声音。
　　“不准、伤害她！”
　　沉沦王被异响惊醒见天譩受苦，抬手准备凝聚异术。
　　无奈读条时间却太长。
　　无天随手一挥，魔气化掌拍下。
　　王椅瞬间粉碎，沉沦王被按在地上无法动弹分毫。
　　此时，赦天琴箕清冷开口：“好了，你来此是想有人供你差遣打探苦境三教与素还真等人的消息，杀了他们你还要劳心治理这片大陆，重新遴选人选。”
　　“你也不想这样吧！”
　　闻言，无天松手，天譩从空中跌落。
　　赦天琴箕给了她一个眼神，天譩此时也认清了现实，为了沉沦王与九轮大陆的百姓，不太情愿道：“天譩.愿意归降！”
　　无天点了点头，越过她走向上方，来到沉沦王的身边，大袖一扫便将沉沦王与王座废墟扫飞。
　　随后，灰白气流汇聚，一座莲雕刻的黑色琉璃王座升起。
　　无天转身坐下瞬间，九轮新主诞生，王道之气扫荡整座大陆。
　　“三天内，本座要知晓素还真与苦境三教据点的下落！”
　　“是！”
　　天譩欠身一礼，抱起沉沦王离开大殿。
　　赦天琴箕在大殿下方择了一处坐下，随后化出船琴。
　　婉转琴音在大殿中响起。
　　天玑城。
　　众人齐聚大殿之上。
　　“如何，此战对你可有帮助？”一页书对寄鲲鹏问道。
　　依靠泰钥皇锦的木灵，一页书伤势虽还未完全恢复，但也已经可以正常行动了。
　　反倒是泰钥皇锦，重伤加灵元缺失以至于还在虚弱当中。
　　寄鲲鹏摇了摇头：“寄某不谙武学，还请三位与我诉说此战亲身体会。”
　　叶小钗沉默不语。
　　傲笑红尘代他开口：“吾并未试出沈逸飞多少实力，仅感觉他那护身气罩难以突破，另外他的一招一式暗合天地双分规则，似乎超出了武学的定义，达到了道的境界。”
　　一页书在一旁补充道：“与他对战，我察觉到他体内阴阳分界，水火对立，圣魔相冲化为六道力量，而那灰白气流便是从这六道中衍生而出。”
　　“那对他的实力，三位有何看法，与一般的近神相比在其上，还是其下？”寄鲲鹏又问道。
　　这次傲笑红尘也不出声，众人看向一页书，在场众人也只有他有资格能够对近神境界发表评价。
　　见众人看来，一页书回想了一下对战中沈逸飞展现的力量，语带保留道：“强过以往近神，具体有多强，这一战并未试出他的全部，吾无法做出判断。”
　　闻言，寄鲲鹏目光微凝。
　　“不对.”
　　“怎么了？”素还真问道。
　　寄鲲鹏没有回应，他在想。
　　沈逸飞功体不全，纵使达到近神理应偏弱才是，但梵天却说他远超一般近神，这不科学。
　　嗯……在这里说科学好像不太合适，应该说是不合理。
　　难道真像傲笑红尘所说，是因为他那六道之力触摸到了规则达到了道的境界？
　　也不是不可能，但寄鲲鹏隐隐觉得哪里不对。
　　见他陷入沉思，许久都不开口，众人转而开始商议其他事情来。
　　阴阳、水火、圣魔、五行，五行
　　“不对！”
　　灵光一闪，福至心灵！
　　寄鲲鹏似乎明白了，明白了沈逸飞为何强出意料，又为何对他与泰钥皇锦视若不见。
　　如果他猜测正确，那么……
　　沈逸飞不是不想吞噬他与泰钥皇锦，而是不能。
　　阴阳，水火，圣魔，这三道都是对立极端的力量。
　　三种力量对冲在沈逸飞体内形成了一种微妙的平衡，这种平衡给他带来了超越一般近神的力量，但也给近神功体带来了破绽。
　　现在的沈逸飞无法继续提升力量。
　　此时的他无法吸纳任何力量，也不能失去任何力量，否则体内平衡一旦打破，功体将会在力量失衡下自毁。
　　这就是功体不全给沈逸飞带来的破绽。
　　致命的破绽！
　　察觉他神色有异，素还真疑问道：“你发现了什么？”
　　寄鲲鹏收拢思绪，凝神道：“有一点猜测，但尚未证实，不说也罢！”
　　经泰钥皇锦一事，寄鲲鹏现在不太相信素还真，这个破绽对沈逸飞来说太危险了，他相信，若到了事不可为的地步，正道绝对会利用这个弱点破坏沈逸飞体内的平衡，让他自灭。
　　这点不用怀疑，从波旬的下场就能看出。
　　虽然寄鲲鹏清楚这个弱点瞒不了多久，素还真就会自己发现，但他有信心能在这之前将沈逸飞、
　　救回来！

第234章 素还真的拆莲计
　　寄鲲鹏不欲多说，众人也没再问。
　　梵天转而道：“如今不动城被毁，也不知沈逸飞下一个目标会是何方？”
　　“三教！”
　　素还真与寄鲲鹏异口同声道。
　　“为何？”
　　众人疑惑。
　　两人互视一眼，素还真沉默，本就有意培养寄鲲鹏，为了提升他在众人心中的分量，便打算让他来解释。
　　寄鲲鹏也明白素还真的几分打算，虽然他不想当什么顶梁柱，但眼下这个时候，要保沈逸飞，他需要更多的话语权。
　　因此，为了沈逸飞，他也不介意站在人前领导众人一回。
　　寄鲲鹏清了清嗓子道：“他入侵不动城时的诗号便已说明了一切。”
　　“若找不到素还真的下落，那么三教就是他的目标。”
　　语气坚定且自信。
　　“灭儒灭道灭全贤吗.”
　　众人陷入沉思之际，寄鲲鹏转向素还真：“能否准备一间静室，寄某有事向你请教。”
　　对于三教的死活，寄鲲鹏其实不太在意。
　　素还真点了点头，对一页书等人道：“多想无益，你们暂且安心养伤。”
　　随后对寄鲲鹏道了一句。
　　“请跟我来！”
　　天玑城一间静室之内，素还真与寄鲲鹏对立而坐。
　　算起来这是两人第二次正式会谈。
　　“不知你有何事要问我。”素还真起身给两人各自沏了杯茶，然后才坐了回去。
　　对于寄鲲鹏将要说的话，素还真大致能猜到一些，左右不过与沈逸飞相关。
　　浅浅品了一口茶水，寄鲲鹏神情坚定。
　　“我们不会放弃沈逸飞。”
　　话中之意，代表了他们三人的决心。
　　“无论你心里怎么想，吾亦如此。”素还真说道。
　　呵！
　　寄鲲鹏笑笑，不置可否。
　　“那不知素贤人要如何救他？”
　　任何语言都比不上行动更具说服力。
　　素还真直接拿出一个坑坑洼洼的球状物体放到桌上。
　　“这是.”
　　看到素还真拿出的东西，寄鲲鹏有些惊讶。
　　桌上的这个东西他认识，是已经失去能量的古曜残骸。
　　当日大战，古曜的力量被笔画童子吸收殆尽之后便无人关注遗留的残骸了。
　　他不明白素还真拿出这个是要做什么，遂问道。
　　“此为何意？”
　　素还真笑而不语，端起茶水品茗起来。
　　寄鲲鹏看的出来，对方是有意考教，随即皱着眉头开始思考。
　　盏茶后，眉间舒展，寄鲲鹏了然道：“原来如此，好一招拆莲之计！”
　　为了印证自己的猜测，而后问道。
　　“要施行此计划，尚缺一物，此物可不似古曜残骸这般容易取得，但若无此物，一切不过空谈。”
　　似乎是没想到寄鲲鹏这么快就能猜到自己的计划，素还真愣了一下，旋即欣慰大笑。
　　“武林后继有人已！”
　　又一次说出这句评价，素还真拿出一块黑色的石头。
　　见素还真真能拿出，寄鲲鹏再次惊讶。
　　“你能同时拿出古曜残骸与黑月碎片，寄某相信你是真心想要救他了。”寄鲲鹏看着桌上的两件物品，心中的成见放下了些许。
　　“其实你不必对吾抱有戒心，素某.唉！”
　　说着说着素还真叹了一口气，脸上更多的是无奈。
　　素还真的计划便是以古曜与黑月残骸来抽取沈逸飞体内的日月之力，以此来降低他的实力，只要能将他的力量降到近神之下，那么剩下的不过是时间与方法问题罢了。
　　而素还真能够在沈逸飞出现的第一时间就拿出这两件东西，这足以证明他当时在泰钥皇锦口中得知沈逸飞有入魔危险之时就开始准备谋划了。
　　或许他还有其他目的，但到目前为止素还真确实都没有放弃沈逸飞。
　　至于黑月碎片，如今森狱乃玄同执掌，能够以阎王秘法取得一块也不足为奇。
　　将目光从残骸上收回，寄鲲鹏坦然道：“他曾经说过，许多时候你都是身不由己，所以他愿意相信你，但吾不是他，不过……”
　　话锋一转！
　　“就凭沈逸飞如此信任你，我便再信你一次又何妨。”
　　闻言，素还真脸上浮起释然的笑容。
　　放下隔阂，两人谈话似是回到了初次见面时的氛围，素还真询问道：“若想拆掉他体内的日月之力，需要两名属性契合之人各自以真元蕴养一件残骸，我属意让倦收天与原无乡来执行，你意下如何。”
　　寄鲲鹏轻挥折扇，两块残骸化作流光被他收起。
　　“这件事交给我与泰钥皇锦。”
　　素还真现在还不知道沈逸飞体内的力量不能轻动，一不小心就会爆炸。
　　必须要同时出手才行，时间上不能丝毫有差。
　　因此想要拆掉他体内的力量需要两名实力过硬且配合默契之人。
　　虽然双秀的默契达到了这个条件，但他们的实力与沈逸飞对战都十分勉强，尚不足以在对战中做到这点。
　　另外这关系到沈逸飞的安危，这个任务无论交给谁，寄鲲鹏都不会放心。
　　见他主动揽下，素还真眼中有些讶异，不过也没有细究，而是将话题回归主题。
　　“我的计划告诉你了，那么你的问题是？”
　　略微沉吟，寄鲲鹏便将自己的计划与问题说出。
　　他的计划很简单，一方面利用一切可以用的战力，不断引战沈逸飞让他无法恢复真元，另一方面暗中增强天之道战力。
　　此消彼长下。
　　当沈逸飞的气力消耗到一定程度之时，再由他们三人出手将其制服，最后让天之道带着他那部分神魂与记忆回归本体。
　　而他的问题则是如何让天之道回归，以及天之道回归之后怎样才能让沈逸飞恢复原来的意识。
　　这点他暂无头绪，因此才想请教足智多谋的素还真。
　　听完他的问题，素还真思考片刻，道：
　　“你我计划并不冲突，相反两个计划相互配合可以最大程度削弱沈逸飞的实力，至于制服他之后.天涯半窟中有一名奇人，她或许有办法。”
　　“阴阳婆么.我明白了。”
　　寄鲲鹏点了点头，随后起身道：“今日谈话到此为止，我要先离开将一些尾患清了，请！”
　　见他要走，素还真连忙道：“这是你要的异识晶元。”
　　说着素还真拿出七枚晶元放到桌上，然后补充道：“还有一枚在蹈足体内，已经被涉足带回佛门了。”
　　寄鲲鹏没有收。只是看了这些被封印的晶元一眼。
　　“我都这么多事了，你就别想偷懒了，晶元你自己遣人送给赮毕钵罗吧，正好顺便提醒一下三教当心沈逸飞。”
　　听他这么说，素还真才想起来他身上的担子已经很多了，从交谈开始下意识的把寄鲲鹏代入成自己，一时竟觉也没什么。
　　素还真哑然一笑。
　　“也好！”
　　将晶元收起来，两人一起出了静室。
　　与素还真分道扬镳后，寄鲲鹏往泰钥皇锦的房间走去。
　　寄鲲鹏打算将黑月残骸交给她之后，便前往红冕边城先把九轮天百姓的问题给解决掉。

第235章 可为知己
　　厢房内，泰钥皇锦已经醒来，正坐于桌前，纤手执笔，在一本册子上奋笔疾书，
　　涂涂改改间，秀眉时不时皱起露出不满之色。
　　推门声响起，一道身影走了进来。
　　泰钥皇锦头也不抬：“随便进入女子闺房，你的礼貌与涵养呢！”
　　“对你、有必要吗？”
　　寄鲲鹏朝她看去，见她脸色虽白但不似先前惨白，暗自放下心，遂将目光放到书写的册子上，扫了一眼大致内容，有些恍然。
　　“我道先前你所施术法怎的不知，原来是你自己捣鼓出来的。”
　　闻言，泰钥皇锦放下笔，扬起修长玉颈，脸上有些骄傲：“没有两把刷子，怎能做你们大姐！”
　　见她那待夸的样子，寄鲲鹏摇了摇头，从袖中将一枚黑月碎片放到她的面前。
　　“这是什么？”
　　“此乃黑月的一块碎片，是素还真削弱沈逸飞的计划，这段时间你留在不动城静养，顺便以灵力蕴养这枚碎片。”
　　随后寄鲲鹏将素还真的拆莲计以及其中的风险跟她解释了一遍。
　　“放心吧，大姐出手，不会有差！”
　　嘴上这么说，但明白此事的危险和重要性，泰钥皇锦神色却是慎重。
　　正事谈完，两人简单聊了一会，临走之时，寄鲲鹏劝解道：“创新求进是好事，但每一个术法的诞生都是经历过时间的沉淀与改良，日后再有新术法，当与我们测试一番才能在人前施展，万不可再像先前那般，反噬都没弄清楚就对他人施术。”
　　“啰嗦，快走吧你！”
　　泰钥皇锦不耐烦的摆了摆手。
　　见她如此不以为意，寄鲲鹏就知道她没将他的话放在心上，他有预感，若有下次泰钥皇锦还敢这样干。
　　虽然她的智商不怎么样，但寄鲲鹏不得不承认，若论莽。
　　泰钥皇锦当是三人之最！
　　见她吃打不长记性，寄鲲鹏语转严厉：“总之，先前灵元托身的术法不准再对他人使用了。”
　　“为什么？”
　　细眉微竖，泰钥皇锦当即反问，似是觉得寄鲲鹏管的有些宽了。
　　“没有为什么，不准就是不准。”
　　冷哼一声，寄鲲鹏转身离开。
　　等他的背影消失在视线中后，泰钥皇锦扬袖一挥，一股劲风吹荡，将门窗自动给关上，之后勾唇微扬。
　　三灵本出同源，寄鲲鹏的关心她自然能感受到，只不过这鱼儿平日里少吐心里话，今日能硬气一回，以是难得了。
　　“你们一个个的不是睡觉就是贪恋享受，这大姐的位子我稳了。”
　　旋即，泰钥皇锦继续对着术法的缺陷奋笔疾书，开始自我内卷了起来！
　　荒野上，寄鲲鹏一边赶路一边思考。
　　素还真的拆莲计要实施其实有相当的难度，首先要困住沈逸飞，光这点就很难，毕竟要困住一名近神不是易事，如果仅仅是不动城的人来完成这件事，恐怕他们得拼上老命才行。
　　梵天估计得再伤好几回。
　　其次需要破掉沈逸飞的护体气流，否则都没办法接触他的躯体，何谈抽取日月之力。
　　最后则是动手抽取，这点，寄鲲鹏倒是有相当的自信可以完成。
　　拆莲计难度很大，但配合他的计划成功的可能性却不小。
　　他的计划是磨血计划，类似于电子游戏中针对boss的人海战术。
　　天之道作为主c，提升他力量的同时，利用人数与其他因素在战前消耗沈逸飞的气力。
　　对于如何消耗沈逸飞的气力，寄鲲鹏早有一套完整的方案。
　　在和素还真交谈之前，他就想好了如何布局，只不过沈逸飞提前出来让他布局的时间有些紧迫。
　　看来之前拟定的计划得做一些改变了！
　　‘那便先以素还真为诱饵将沈逸飞骗入幽都，让君临黑帝跟他死掐，届时借沈逸飞之手灭掉幽都甚至幽界这个祸患，同时也能消耗一波他的气力，
　　此为一石二鸟！
　　等沈逸飞打穿幽都之后，发现自己上当必会暴怒，到时再释放气息将他引到三幻峰，不给他反应的机会，
　　之后，赤王与燹王为第一道关卡继续消耗，
　　不动城尖端战力为第二道关卡，如此应该能消耗掉他四五成的元功，
　　最后的峰顶再由天之道主战沈逸飞，而他与泰钥皇锦见机抽取沈逸飞体内的日月之力，以此继续降低他的实力。’
　　这么看来，素还真的计划竟十分默契的与他的布局巧妙的联合了起来。
　　“啧！如此默契，当真是.可为知己啊！”
　　寄鲲鹏感叹一声，继续往红冕边城走去，途中继续思考。
　　‘计划已经确定，那么最后就是提升天之道的力量了。’
　　十二枚异识晶元已经收齐，可以作为第一步的力量提升。
　　幽界的圣母可以作为第二步的力量提升。
　　原剧里的夔禺疆刚开始的时候那么菜，吸收圣母九婴的力量后竟然可以单挑逆神旸不落下风。
　　由此可见，九婴绝对大补。
　　而这异识晶元在苦境经过数百年的凝练，其内蕴含的能量也绝对可以称得上庞大。
　　二者相加，再加上天之道自己的力量，或许可以独战真元亏损的沈逸飞。
　　“可笑，绝日狂徒竟不懂得正确使用，真是枉称罪皇，嗯.或许从一开始他就无法掌控这些晶元，只能调动异识的部分力量。”
　　不知不觉，已到了红冕的地界，寄鲲鹏平复了活跃的思绪，化光往红冕之塔而去。
　　魔婆之泪。
　　苍羽凌霄怔怔看着眼前的血色大海，碎无泪在他身后不远处，坐在一块石头上，擦着手中长刀。
　　冷肃声调响起。
　　“考虑好了吗？回去劝说天譩，这是九轮天唯一的出路。”
　　苍羽凌霄没有回答，他到现在都有些不敢相信，九轮天为何突然就败了，败的没有征兆，如此彻底。
　　其实也不怪他，只能说拥有剧本的寄鲲鹏太赖了。
　　试想一下，你作为暗处的侵略者，还没开始动作底裤就被人摸清了，并且对手还针对你们所有人布下了一系列的算计。
　　从猎人变成猎物，自己却毫无所知。
　　在那样的情况下，除非智慧达到素还真那样的超群，能够提前发现端倪从中找到机会破局，或者拥有无天这样的战力。
　　否则像他们这样的侵略者，简直就是来一个送一个。
　　这就跟斗地主抓一手烂牌不小心抢了地主，还被对手强迫明牌一样。
　　怎么玩？
　　“为何不回答？是嫌伤亡还不够大么”
　　碎无泪的声音再次响起：“苍羽凌霄，做了这么久的天相，你忘了百姓，忘了雀陵台，忘了.儿时的初心了吗？”
　　儿时的初心？
　　苍羽凌霄猛然回头，惊愕地看向这个在同伴手下讨保自己的女人。
　　“你怎会知晓你是谁？”
　　停下擦刀的手，碎无泪抬起头缓缓摘下了面具。
　　面具下的容颜让苍羽凌霄不觉惊呼。
　　“翡翠！”

第236章 众王之巅.待君亲临
　　魔婆之泪。
　　时隔数百年的血亲再次见面，本以为此生早已孑然一身，却不想原来，他还有一名亲人，苍羽凌霄激动的朝碎无泪走去。
　　“翡翠！”
　　旋即，看到碎无泪脸上的血痕，他停下脚步关切道：“你的脸”
　　轻手拂过脸上血痕，过往记忆逐渐在脑海划过，碎无泪面色渐冷。
　　“这是过去的我对现在的警醒！”
　　苍羽凌霄闻言一怔，想起当年战事，脸色不禁浮起歉然之色，“抱歉，是我们无能，才将雀陵台的痛苦加诸在你一名女子身上.这些年、你过得很苦吧。”
　　“当年的事已经过去了，现在的碎无泪，过得很好！”
　　碎无泪神色淡淡，说完便欲将面具戴上。
　　这时！
　　“这么好看的脸，一直戴着面具，实在是可惜了！”
　　一只手从身后探出，紧紧抓住她的皓腕。
　　碎无泪试着挣了挣，发现握住她的手十分牢固，侧颜看向来人，双颊微红。
　　“看来寄某来的不是时候，打扰二位叙旧，抱歉了。”察觉碎无泪不再挣扎，寄鲲鹏松开手站到她的身前。
　　“你是？”苍羽凌霄面露疑惑。
　　“沧海一粟.寄鲲鹏。”
　　碎无泪从石块上站起身来，补充一句：“是他把我从泯灭生门带出来，现在是我的命主。”
　　“原来如此。”
　　苍羽凌霄面带感激，正要道谢，却闻。
　　“是命主，亦是击败九轮天的人。”
　　折扇开展，寄鲲鹏侧身颔首，莫名的压迫气息弥漫开来。
　　苍羽凌霄脸色大变，脚步噔噔噔后退，手中羽扇指向来人。
　　“你”
　　不待他开口，寄鲲鹏直接说道：“本该多给你们一些时间，但很抱歉，现在苦境局势紧张，寄某没有太多时间，九轮天百姓也等不了太久，所以.”
　　“碎无泪的建议，阁下以为如何？”
　　话语落，超先天气息透体爆发，激起血海翻涌，魔婆之泪动荡不已，而在高塔之中的鬼方赤命察觉到寄鲲鹏的气息，一道不弱于他的王者威压扫荡全境。
　　整个红冕边城在这两道气息下开始震颤，苍羽凌霄看着眼前的寄鲲鹏面露惊骇，碎无泪亦是有些讶异。
　　没想到自己的这名命主竟有如此实力。
　　这两股气息均不弱于沉沦王。
　　苦境，当真是卧虎藏龙，他现在不禁有些后悔一开始采取侵略的态度了。
　　虽是如此，但想起此人是歼灭近十万九轮大军的主导者，苍羽凌霄心中恨火难平：“你要我将数万子民的仇放下，屈服一名仇人？”
　　“这不可能！”
　　最后四字斩金截铁。
　　碎无泪欲再劝，寄鲲鹏伸手将她拦下，收起威压后摇了摇折扇。
　　“两境交战，是为生存，是为立场，何来仇恨？”
　　“战场之上，生死看命、看天、看实力，将士战死沙场，死得其所，死亦死也！”
　　“战后，苦境也未滥杀败军与俘虏，仇从何来？
　　而两境百姓之间更无仇恨，所谓仇，不过是尔等上位者不愿承认失败给自己施加的反扑动力罢了！”
　　一字一句，直击内心，说到最后苍羽凌霄握扇的手已经拉耷下来。
　　“寄某曾经去过九轮天，十室九空的场景历历在目，阁下心里若是还存一丝百姓立场，那便回去劝说天譩。”
　　寄鲲鹏抬手，一封烫金邀请函朝着苍羽凌霄飞去。
　　“七日后，会有一场关于九轮百姓安置的会议，届时贵方若无人参会，那么苦境将会自主决定九轮天百姓的去处。”
　　“话已至此，望你好生思量！”
　　说完，寄鲲鹏不再看他，牵着碎无泪的柔荑转身离开。
　　苍羽凌霄怔怔地看着手上邀请函，就连两人已经离开也未在意。
　　【众王之巅.待君亲临】
　　八个苍劲有力的金色字帖浮现。
　　离开魔婆之泪，寄鲲鹏放下碎无泪的手，对她道：“红冕已不再安全，你与陆淑先回杏小筑吧。”
　　闻他此言，碎无泪想也没想直接拒绝。
　　“你是我的命主，我的任务就是护你周全。”
　　见她不愿走，寄鲲鹏劝道：“你也是武者，两境交战时的那道气息应能察觉吧？”
　　碎无泪点了点头。
　　“与那种存在对弈，吾无法保证你们的安全。”
　　“那我更不能离开。”碎无泪道。
　　寄鲲鹏看着碎无泪有些头疼，真是个一根筋的姑娘，要是换成陆淑，最多关心两句，然后就听话的走了。
　　深吸一口气，寄鲲鹏严肃道：“我给你的任务就是带着陆淑前往杏小筑，保护好她，你若仍不愿离开，那么此后吾便不是你的命主。”
　　听寄鲲鹏不要她了，碎无泪猛然抬头，抿了抿红唇，然后默默地转身离开……
　　“对姑娘说这么重的话，还真不像你！”
　　碎无泪的身影消失后，鬼方赤命从远处走来，人未至，沉厚的话语便先到了。
　　“哈！有么。”
　　寄鲲鹏轻笑一声。
　　“你说呢？”
　　赤命反问一句，眼中意思不言而喻。
　　“七日后的会议记得准时参加，燹王他们就劳你去通知了，吾尚有他事代办，请！”
　　懒得跟这货掰扯，寄鲲鹏说完便化光离开了红冕边城。
　　另一边，与寄鲲鹏一谈之后，素还真将异识晶元交给白衣剑少与洛子商，拜托他们两人将晶元交到赮毕钵罗手中，同时拜托他们通知台面上的三教尽快撤离。
　　两人接到任务，拿上面具便前往执行。
　　首先来到一际云川，由于原无乡的关系，两人顺利进入，将晶元交给赮毕钵罗后告知佛门众人素还真猜测无天可能会针对三教，让他们尽快撤离。
　　对于他们的话，禅仙等人没有怀疑，当即答应立刻撤往圣众之潮。
　　赮毕钵罗还给了他们一张圣众之潮的路观图，说需要帮忙可以来寻他。
　　佛门一行十分顺利，两人接过路观图不敢逗留，便请辞离开了一际云川。
　　离开后，二人直接前往道门。
　　由于无上崇真已经被灭，他们此行去的是太上府。
　　虽然太上府避世已久，无天不太可能找上，但想到他们先前曾在武林为异识之事发声，保险起见，两人认为还是提醒一下为好。
　　“二位所言，我已知晓，道镇会注意警惕。”
　　太上府，地限接待了白衣剑少两人。
　　见对方已知晓轻重，两人不欲久留，洛子商行礼道：“我们还有儒门待通知，便先告辞了，请！”
　　“请！”
　　地限回了一声，待两人离开后便找到天极与剑非道，将此事告知了他们。
　　“我们不能轻离，命伯阳子带领道童往道门他处暂避，太上府就交由我们与伏魔四衡固守吧。”天极吩咐道。
　　武林还真是多灾多难，地限叹息一声。
　　“也只能如此了。”
　　“两位府尊放心，剑非道必不会让道镇有失。”
　　剑非道面色坚定郑重。
　　你们怎么不说话，没人发现我开新书了吗，这真是做人失败啊！

第237章 救赎
　　与佛道两教交涉十分顺利，白衣两人带着轻松之色来到儒门，却不料。
　　“你所言，吾知晓了！”
　　儒令态度十分冷淡，与其他两教形成强烈的反差，让两人反应一时迟缓。
　　洛子商正欲强调无天的强撼，隐春秋却直接下了逐客令。
　　“儒门尚有他事，二位请便吧！”
　　两人对视一眼，眼中皆是无奈。
　　“不动城已与无天交手，此战我方惨败弃城，望儒令能以此为鉴，小心警惕，请！”
　　说完，洛子商拉扯着还要再劝的白衣剑少离开了流书天阙。
　　离开后，白衣剑少不解道：“为何不继续劝说儒令带领门生隐蔽？”
　　洛子商叹了一口气。
　　“最后的告诫已是仁至义尽了，儒门执意如此，那合该有此一劫。”
　　“如此我们岂不是坐视沈逸飞妄造杀业？”白衣面带隐忧之色。
　　“届时儒门与论剑海恐怕仇恨难消了。”
　　洛子商翻了个白眼，有些无语的敲了敲白衣的头壳，“你啊！真是练剑练傻了。”
　　“这算什么杀业，且不说那沈逸飞是为平阎王之祸才入魔考，就说我们已经提醒他们警惕了，是他们自己不重视，那后果当由自己承担。”
　　“再说了，江湖事，江湖了，真到那一步，到时自有两派高层交涉，是战是和就不用你白衣大少在这担忧啦。”
　　见白衣还要再说，洛子商推着他往天玑城而去。
　　“况且还有素还真从中调停呢，走啦走啦！”
　　不动城的人离开后，陆鸣锋也觉得隐春秋有些托大，遂说道。
　　“儒令，我等真不退隐吗？”
　　缥缈月在一旁亦是说道：“我认为不动城所言有理，强如他们也不敌那无天，我们暂避锋芒亦无不可。”
　　见这两人都有些反对自己决策的意思，隐春秋脸一板，冷哼道。
　　“正因如此，我辈儒生更应挺身救世，而不是避世偷生，如此岂不视天下苍生而不顾？”
　　闻言两人自知无力再劝，便不再言此事。
　　九轮天，黑莲大殿。
　　三日之期已到，天譩归来，大殿上方传来无天沉肃的话语。
　　“素还真的下落何在！”
　　天譩如实回答：“近日武林上没有素还真与不动城的消息。”
　　“你说什么！”
　　一声大喝，近神气息弥漫开来，压得天譩无法抬头，难以喘息。
　　旁边的琴箕见状皱了皱眉，以前的沈逸飞可不会这么粗鲁的对待女子，玉手轻拨琴弦，一声叮响冲淡他的威压。
　　天譩这才缓过来，感激地看了一眼琴箕，然后再次开口道：“不止素还真，三教似乎也察觉到我们的动作，提前隐匿了，目前只有儒门据点，流书天阙尚有人马未撤离。”
　　“流书天阙！”
　　无天眼中划过一抹残忍，随即化作一道黑光离开了大殿。
　　“辛苦了，你便留待此处吧。”
　　赦天琴箕对天譩道了一句后也化光跟随。
　　两人相继离开，就在天譩松一口气之时，脚步声响起，随即一道熟悉身影走上大殿。
　　天譩望去。
　　“凌霄，你没事！”
　　语气中含着一丝欣喜。
　　“让你担心了。”
　　苍羽凌霄看着形貌大变的共裁大殿，皱眉道：“九轮天发生何故，此地怎会变成这样？”
　　天譩苦笑一声，然后将无天占领了九轮天的经过详细告诉了他。
　　说完，天譩对苍羽凌霄道：“或许我们可以依靠此人东山再起，凌霄你可愿.”
　　还未说完就被苍羽凌霄打断道：“天譩，也许我们一开始就错了。”
　　“你什么意思？”
　　天譩语气骤然一冷。
　　得知冠羽翡翠还存于世，苍羽凌霄的心态发生了一些改变，再加上寄鲲鹏那番话，此时的他已经不复最开始的那般极端。
　　“天譩，在捏碎传讯宝石的那一刻，你.可有后悔？”
　　话一出，天譩沉默了，其实在当下她并没有什么感觉与想法，但事后她后悔了，幸好九轮大陆当时没有与苦境同葬，否则就算她死了，灵魂恐怕也不得安息。
　　见天譩不语，苍羽凌霄把当时的情况以及他失踪的原因向她说明。
　　“原来如此，难怪我找遍九轮天都找不到你的踪影，竟是被苦境的人掳走了。”
　　得知缘由的天譩恍然，随即道：“你真的不想复仇了吗？”
　　见她仍有意再掀仇火，苍羽凌霄叹息一声。
　　“天譩如何能确定那无天能够助我们东山再起，仅靠他那强撼的武力吗？
　　苦境的水如此之深，你又如何确定没有比那无天更强的存在？”
　　不待天譩回答，苍羽凌霄又道：“苦境能人层出不穷，此番大败让我明白了何谓，人外有人，天外有天。”
　　说着他便想起寄鲲鹏，想到自己连对方的面都没见到就败的如此彻底，对方那先知先觉的布局，宛如神人一般，让人绝望。
　　苍羽凌霄身上气息一颓，往日智珠在握的模样再也不复。
　　堂堂九轮天相，曾经多么自信聪慧的一个人。
　　天譩见他这般颓丧也不好受，心下虽十分复杂，但内心还有几分挣扎。
　　就在她陷入纠结之时，苍羽凌霄突然上前握住她的手。
　　“天譩，我们已经葬送了数万子民，何不给还活着的百姓一个希望，一个活路，也给我们自己一个救赎！”
　　一个救赎.
　　一声救赎宛如惊雷在脑中乍响。
　　瞬间冲破天譩内心防线，难以压抑体内情绪，语带哭腔。
　　“凌霄，我们真的败了！”
　　身为一名女人，经历丧夫丧父之痛，仍能一肩担负整个九轮天到现在，已经算上很坚强了，早已超过九轮天九成九的人了。
　　但再坚强也终究会有累的一天，也有需要休息的时候，也需要被人关心，苍羽凌霄将她揽入怀中。
　　这并非男女情愫，而是两个末路之人在此相互扶持罢了。
　　多年相处与信任，两人不是姐弟却更胜亲姐弟。
　　良久，苍羽凌霄的声音响起。
　　“我们还没败！”
　　天譩脱离他的怀抱，语带疑惑。
　　“没败？”
　　苍羽凌霄将寄鲲鹏给他的那封邀请函拿给她。
　　天譩接过后，望着封面上的八个大字。
　　【众王之巅.待君亲临】
　　字体大气磅礴，一笔一划之间似含锋芒于内，隐隐有一股剑意流动。
　　将其打开，发现里面除了一张众王之巅的路观图外什么也没有，天譩不解。
　　“此为何意？”
　　苍羽凌霄解释道：“六天后苦境会有一场会议，他们欲以这场会议决定九轮百姓的去处.”
　　“他们凭什么决定我的子民去处！”
　　话未说完就闻天譩怒道。
　　见状，苍羽凌霄连忙安抚：“既然是会议，那自然有议论的空间，况且以九轮天现在情况，再不迁徙，百姓恐怕熬不了多久了。”
　　听他这么说，想起子民们的生存环境，天譩怒气渐消。
　　苍羽凌霄适时道：“我希望天譩你能够前往参加，为我们的子民博一个未来。”
　　“好！”
　　天譩上前，这次换她握住苍羽凌霄的手。
　　“就让我们一起！”
　　“为九轮天的百姓”

第238章 白衣之殇
　　三幻峰上。
　　天之道盘膝而坐，将自身剑意淬炼到极致，一柄柄剑意凝结的无实之剑在周身浮现。
　　剑吟锋鸣，在高峰上相互呼应，细数之下足足有八十一柄，正是九之极数，也代表着剑意大成之境。
　　若是沈逸飞见到这一幕不知会作何感想，他一直追求的纯粹剑境竟在化体身上实现了。
　　一道流光降下，显露寄鲲鹏的身影。
　　现身一刻，数十道剑影轻微齐颤，剑尖指向来人。
　　虽是剑意，却也能感受到那刺骨的锋芒。
　　沙沙脚步声响起，寄鲲鹏朝着天之道走去，随着他的移动，剑影也随之而动。
　　“想不到你竟能将剑意修炼到这种程度！”
　　一声赞叹，天之道睁开双眼，四周的剑影化为剑意消散天地之间。
　　“怎样了，他.现在是什么状态？”天之道起身询问。
　　“比预料中的要好，并未入魔，但是诞生了新的人格，极其讨厌三教以及……素还真！”
　　寄鲲鹏含笑说道。
　　“如此应当不会滥杀了。”
　　听到素还真三字，天之道并无反应，将持之不败收在腰间朝他走来：“你来寻我可是有事？”
　　“确有一事，关于鬼刃夕痕！”
　　嗯？
　　一声轻疑，天之道将那日任平生现身插手的事说了一遍。
　　“可是觉得鬼刃夕痕麻烦？”
　　说话间，手已经搭在了腰间剑上。
　　寄鲲鹏瞥了天之道一眼，摇了摇头，他来此并未是想针对鬼刃夕痕，只是想明白天之道失手的原因罢了。
　　值此关键时刻，容不得天之道出一丝差错，他的任何变化都有可能成为最后的败因。
　　“战斗就会有损耗，事情发展到现在，应该不会再回归正轨了，从现在开始你能不出手就不出手，
　　一切交给我与泰钥皇锦，你尽量淬炼剑意将自身调整至巅峰吧！”
　　“你的时间不多了，请！”
　　解开疑惑，寄鲲鹏也不做停留告辞一声便前往众王之巅赴会。
　　而任平生的出现，虽然出于意料，但也算一份人情了，或许可以让他出一些力，让计划再添一分保障，至于鬼刃夕痕
　　他不想跟太上府起冲突。
　　因此开启幽都还需要他们三兄弟来引开天极地限，只要他不出来乱跳便留他一命又如何！
　　寄鲲鹏眼底闪过一抹寒芒。
　　叹稀奇，你最好管住你的小侄子！
　　封剑塔。
　　厚实的石门缓缓打开，一道身影如脱缰悍马从中奔出。
　　初解剑封的鬼刃夕痕畅意疾行朝着远方驰去。
　　“终于等到了这一天，不知谁会有运气是我第一个祭剑者。”
　　一声声快意长啸，渐行渐远直到消失。
　　叹希奇站在封剑塔上看着他离去的背影，暗自摇了摇头。
　　“接下来该你履行约定了.天之道！”
　　只是，你藏到哪里去了呢？
　　把玩着手中的异识晶元，叹希奇并不急，只要这枚晶元还在他手上，对方自然会主动来寻他。
　　另一边，完成任务的白衣剑少两人往不动城赶去，行至中途。
　　“有人在追我们，且修为不简单！”
　　察觉身后一股气息逼近，白衣剑少沉声提醒。
　　洛子商轻笑一声，止住身形。
　　“天玑城暂时不能暴露，就地解决吧！”
　　白衣闻言，也停下脚步，魔吞刻印在二人脚下浮现，天邪流阵法严阵以待。
　　“来了，留神！”
　　伴随洛子商话音落下，血痕剑气裂天而降。
　　两人起阵抵挡，天邪轮转化作一道光幕。
　　轰！
　　剑气劈在光幕上，发出一声巨响，竟将剑阵劈的隐隐溃散。
　　“好强的力道，小心了。”
　　白衣剑少提醒道。
　　话甫落，一头黑白发色的鬼刃夕痕已在眼前，
　　红色流光划过，夕痕剑锋刺破光幕直逼白衣咽喉。
　　天邪流阵法以攻见长，剑影光幕被破，白衣剑少毫不意外，抬手化光，异端剑流上手。
　　叮！
　　铿然一声，名器交锋，随即两人挥剑如雨，眨眼间，已交迸出千道星火。
　　短暂剑招试探，三方各自拉开距离。
　　鬼刃夕痕悬剑冷眼看向二人。
　　“虽然极力隐藏，但对于在封剑塔熟悉忆秋年，风之痕剑法多年的我，一眼便能看破你们的身份，卸下面具，拿出全力吧！”
　　“白衣剑少、洛子商！”
　　“哦？有来历，报上名来！”
　　剑上争端，一语道破身份。
　　玉琉猿摘下面具，露出一张俊秀容颜，一旁的魔剑狼见状也摘下面具，白衣似雪，冷风吹动下颇有几分风之痕的孤傲气质。
　　“记住杀你们的人，鬼刃夕痕！”
　　“夸口！”
　　冷哼一声，洛子商手持玉琉剑率先进招。
　　剑痞嫡传，临秋剑意挥洒一如往昔，元功内敛尽显剑招沉稳。
　　剑法比拼数合，鬼刃夕痕突然祭出鬼流之招。
　　“独鬼流.异乡漂泊。”
　　长剑高喝，纵身一跃，重剑朝着洛子商当头劈下。
　　未料对方极招瞬出，洛子商仓促横剑一挡。
　　当！
　　一股气浪扩散周遭，霸劲传导地面四分五裂，洛子商膝盖一弯，随即被这强大力道震的不住后退，鲜血自虎口迸出。
　　白衣剑少见状挺身参战，风之痕剑法信手而出，身影拖曳一串白色残影。
　　“来的好！”
　　对方车轮接战，鬼刃夕痕也不在意，反而战意更加高升。
　　待洛子商缓过气来，三人战在一起。
　　叮叮叮.
　　鬼刃夕痕鬼步飘忽，剑法刚猛霸道，加之熟悉两人剑法路数，以一敌二，犹占上风。
　　激战中，鬼刃夕痕出言嘲讽。
　　“只有这样么那忆秋年真是死不瞑目啦！”
　　“能这样说，说明你还不够了解老头，更不了解吾。”洛子商剑招挥洒如常。
　　语气中丝毫未把鬼刃夕痕的话放在心上。
　　垃圾话也是交战的技巧，运用得当能给对手心房造成不小的震动。
　　“你们两个加起来，比的上一个风之痕吗？”
　　见洛子商不受影响，鬼刃夕痕一剑震退两人，将目标转向白衣剑少。
　　“废话少说，风过留痕。”
　　沉声一喝，白衣剑少与剑合一，化风掠过鬼刃夕痕。
　　“秋风霜落水天寒。”
　　洛子商同出剑招配合。
　　两道剑芒一左一右朝鬼刃夕痕杀来，却见鬼刃弃剑化掌，元功调动间，猩红气流喷散而出。
　　“煞羽邪漫！”
　　剑尖刺入气流一瞬受阻，鬼刃夕痕把握时机，踢动夕痕剑飞起同时纵身握剑，独鬼流影在两人之间穿梭。
　　【鬼之奥义.夕流斩】
　　身影化作一团鬼雾，洛子商只觉眼前一晃，鲜红剑锋已插入胸膛，随之鬼气喷涌，整个人倒飞出去。
　　“洛子商！”
　　眼见洛子商受创，白衣怒上眉梢，极招瞬出。
　　【残风剑影】
　　脚步一踏，数道残影化现，动作如一，刺向鬼刃夕痕。
　　但见鬼刃夕痕长剑贯地，剑如地刺而出，残影受到攻击立刻消失。
　　觑见白衣本体，鬼刃夕痕一剑挥出，重如千钧。
　　当！
　　力弱三分，白衣倒退数步，不待身形稳定，脚步再踏，剑招又起，剑势如狂。
　　“风剑走无痕。”
　　“狂起来了吗？很好，那就看看你的速度能狂到什么程度吧！”
　　鬼刃夕痕脸上浮现兴奋之色。
　　长剑脱手，围绕周身旋转，带起四周气流化为无边风暴形成一处天然的风之战场。
　　“独鬼流.零界漩空。”
　　为求刺激一战，鬼刃夕痕竟主动为白衣剑少创造有利战场。
　　风暴中央，两人隔空对立。
　　“剑、重在快意中的冷静。”
　　感受到一丝风之痕的剑境，白衣低声沉语，负剑在手，凝风成实，剑芒化刃旋出。
　　“这样才够刺激啦！”
　　见白衣逼上极限，鬼刃夕痕眼中越发炽热。
　　“独鬼流.亡命江湖。”
　　“风之痕！”
　　极招交锋，天地一暗，唯留白痕与血芒交替而过。
　　力量与速度的碰撞，生死一招，在烟消云散之后。
　　风停.剑断！
　　咔嚓！
　　竟是力量更甚一筹，异端剑应声而断，同时一道血雾自白衣脖颈喷出。
　　啊！
　　“哈哈哈哈.”
　　鬼刃夕痕放声大笑，尽显桀骜狂态。
　　“接下来就是你了，战败的耻辱，鬼刃必讨！”
　　抬手将两张异谱纳入手中，随即收剑大步离开。
　　在他离开后，染血孤傲身影轰然倒下，天地一片禁声。
　　不知过了多久，两道矮小身影来到战场附近，见到地上熟悉的两人，秦假仙惊呼一声。
　　“是白衣剑少与洛子商！”
　　不待业途灵反应就冲两人扑了过去。
　　一番检查后，秦假仙面色难看。
　　“白衣.死了！”
　　“洛子商还有呼吸。”另一边的业途灵喊道。
　　“快！送往不动城治疗。”
　　秦假仙连忙喊道。
　　随即两人各自抱着白衣与洛子商往不动城急急而奔。
　　突然发现每天晚上少吃几口饭也不是不能忍受……

第239章 泰姨：死透咯！
　　天玑城大殿。
　　一页书，素还真等人皆在，除此之外还多了一名赤龙影。
　　之所以召他回归是因为天玑城在不久后将会展开第二次的决战。
　　这次无天可不会像上次那般让他们轻松逃脱，因此需要更多的战力，若非狂刀在领悟的关键时刻，就连他也得被调回。
　　此战之后，天玑城也要放弃，之后便是全面开启对付沈逸飞的动作。
　　一群人在大殿之上针对沈逸飞之前战斗的习惯招式进行研究，以期在接下来的战斗中试出他更多的实力。
　　众人讨论之时，一道刺耳声音从外面响起。
　　“不好啦，大事不好啦！”
　　不动城厢房内，泰钥皇锦琢磨术法到关键时刻，被一声公鸭嗓的叫声打断，面色恼怒。
　　“是谁，关键时刻打扰吾！”
　　然后怒气冲冲的起身朝门外走去
　　秦假仙与业途灵背着白衣剑少与洛子商匆匆来到大殿，见到大家都在便将两人放下。
　　“怎会如此！”
　　素还真与叶小钗立刻上前检查两人伤势。
　　叶小钗探查洛子商伤势之后脸色还算镇定，帮他输入一些真元稳定伤势后看向素还真，发现他阴着脸，色如渊墨。
　　“啊！”
　　“秦假仙，到底发生何事，白衣怎会怎会”
　　问着话，素还真脚下踉跄，重心不稳。
　　一页书伸手将他拖住，沉声道：“值此时刻，你要撑住。”
　　“我明白，多谢前辈。”
　　一页书的声音让素还真稳定少许，这时秦假仙才说道：“我们也不知什么情况，原本我跟肥仔在武林上探听无.沈逸飞的消息，路过一片丛林就发现白衣与洛子商倒在其中，四周杂乱不堪，有战斗的痕迹。”
　　“莫非是遭遇到了沈逸飞？”赤龙影猜测道。
　　素还真看过白衣伤势，直接否决。
　　“是剑伤，不可能是他。”
　　“现场的打斗痕迹也足以说明，若是沈逸飞，他两没有反抗的机会。”一页书也在一旁说道。
　　“如今九轮已经被打残，武林上还有什么人能将他们伤成这样？”
　　众人开始议论纷纷，大殿之上开始嘈杂起来，素还真此时有些心乱，一时也没出声制止。
　　就在这时，一声娇喝从殿外传入。
　　“我在厢房都能听到你们聒噪，真是烦人！”
　　蓝色丽影飘过，带起一阵香风，人便已经站在大殿之上。
　　似乎是因为伤势恢复差不多的原因，泰钥皇锦的语气再次变回原来那般冲气十足。
　　一页书对她解释道：“白衣与洛子商出任务受到袭击，我们正在推测是何人所为。”
　　闻言，泰钥皇锦瞥了一眼地上生死不知的两人，当看到两人的伤势时，美目中闪过一丝讶异。
　　她一眼就瞧出这是鬼刃夕痕所为，因为她被鬼刃偷袭造成过一样的伤势。
　　现在她跟寄鲲鹏当时的想法一样，纳闷天之道怎会失手。
　　要知道天之道虽然沉默寡言，但论实力那可是他们三人当中最能打的，按理对付个鬼刃夕痕应该轻松拿捏才是。
　　“所以呢，你们在这讨论这没用的话题，是在等洛子商不治身亡吗？”
　　对于洛子商她还是挺有好感的，见众人对他不管不顾，不禁翻了个白眼。
　　听到她的话众人这才想起洛子商虽无性命之忧，但伤势也需尽快治疗，只是大家将注意力放在白衣之死上，一时忽略了他。
　　泰钥皇锦直接走到一页书面前，没好气道：“你好差不多了吧！”
　　不待一页书回答，泰钥皇锦直接一掌按在他的胸膛，强行将他体内的木元拽出。
　　一页书也不反抗，任她施为。
　　三灵归体，泰钥皇锦完全复原，气息直攀顶峰。
　　‘充满力量的感觉真好！’
　　捏了捏秀拳，泰钥皇锦挥手打出一道绿色灵光，在木元的帮助下，洛子商的剑伤以肉眼可见的速度开始愈合。
　　治疗完洛子商，泰钥皇锦朝着白衣剑少走去。
　　众人见状，纷纷退散，给她让出空间。
　　来到白衣剑少面前，泰钥皇锦提起裙摆蹲下，并指搭在白衣的额头，淡淡灵光升起，一闪一闪。
　　素还真等人摒息凝神，生怕打扰到她。
　　片刻后，泰钥皇锦收手起身，众人再次围了上来。
　　“怎样了？”
　　虽然早已知晓结果，但众人仍希望有奇迹发生。
　　听他们这么问，泰钥皇锦顿了一下，随即，漫不经心道：
　　“死透咯！”
　　众人大失所望，素还真眼中更是悲痛。
　　见他们都沉浸在悲伤之中，泰钥皇锦勾唇含笑，不再逗他们。
　　“不过还能救！”
　　空气有些安静。
　　众人：.
　　“所言当真？”
　　素还真上前问道，语气中含有一丝期待，至于泰钥皇锦方才的淘气行为，则完全没有放在心上。
　　“这是自然，但是风之痕得欠我们一个人情。”泰钥皇锦抚着鬓发理所当然道。
　　见她信誓旦旦的模样，众人已经信了七分，因为在苦境这个地方，起死回生虽然难，但并非不可能之事。
　　业途灵更是惊叹道：“死人都能救活，除了师父与素还真外，我业小灵崇拜的人又多一个了。”
　　站在他旁边的秦假仙当即给他一个暴栗。
　　“为什么你崇拜的人当中没有你秦大爷！”
　　没有理会这两个活宝，素还真上前应允道：“我可以代风之痕答应，只要你肯出手救治，人情日后必还。”
　　泰钥皇锦微微颔首，算是答应，然后道：“救治白衣剑少的方法在寄鲲鹏身上，在找到他之前，你们需要先将白衣封存，不能让躯体腐坏。”
　　然后提醒道：“太上府天极的玄冰真气是个不错的冰封法子。”
　　“多谢！素某这就前往太上府。”
　　素还真道谢一声，卸下麒麟面具后直接化光离开。
　　而秦假仙也拍了拍胸脯：“那寄鲲鹏就交给我老秦去请了。”
　　随后秦假仙拉着业途灵也离开了不动城。
　　在他们相继离开后，泰钥皇锦转身朝大殿外走去。
　　“姑娘去哪？”一页书问道。
　　泰钥皇锦停下身形，头也不回淡淡道。
　　“去给小白狼报仇！”
　　击败白衣剑少与洛子商的鬼刃夕痕行走在荒野上。
　　感受手中异谱传来的金属质感，鬼刃夕痕眼中狂热不消，兴奋不减。
　　气氛到了，鬼刃夕痕拔出身后夕痕剑，长啸一声。
　　气动云霄。
　　就在此时！
　　冷风吹起落叶滚动，杀意弥漫整个荒野，冰寒凉意升起。
　　“无能的人，拔个剑也能暗自窃喜！”

第240章 灭儒
　　流书天阙。
　　一连几天过去也未见那无天身影，也没听说佛道有什么变故，缥缈月与禄鸣锋逐渐放松警惕。
　　隐春秋更是直言不动城危言耸听。
　　紧张氛围冲淡，儒门上下再次恢复了往日的平和。
　　文昭苑的一处园中，缥缈月正与自己的同门闺蜜闲谈品茗。
　　“禄苑主那么体贴，姐姐为什么一直不愿意接受苑主的爱意呢。”风裳一脸的好奇与八卦。
　　此处就她们二女，缥缈月倒也没在意风裳的逾越，坦言道：“我与禄鸣锋只有同门之情，其他的我不想考虑。”
　　“哦！”
　　风裳眼珠一转，凑过去靠在缥缈月身上，挽住她的手臂一脸娇笑。
　　“奥~姐姐是不是还惦记着佛门那个大师啊！”
　　缥缈月打了她手背一下，横了她一眼。
　　“休要胡言！我与他只是同修而已。”
　　话虽如此说，但缥缈月心里不免有些幽怨。
　　和尚就是和尚，把自己都敲成榆木脑袋了。
　　“没什么姐姐又干嘛解释呢，咯咯~”
　　香幽深，茶香远逸，欢声笑语间传出少女娇声不断。
　　忽然！
　　天际风起云涌，黑幕遮天而来，转眼间，流书天阙就被黑暗笼罩，一股压迫的气息萦绕在众人心头。
　　“这是！”
　　少女笑声戛然而止，缥缈月脸上笑容凝固，两人一同望向天空。
　　隐春秋等人自然也察觉了，纷纷看向天空，然后吩咐众人警惕。
　　“劫运将新，极乐尘云，黑莲灭世祸妖行；
　　天心魔命，琉座高起，一轮莲运无天青。”
　　诗号声响，一朵黑莲携一抹红影威然而降。
　　强大气流压下，吹的室外之人衣袍紧贴胸膛，修为低下的更是直接趴下，难以起身。
　　轰！
　　黑莲落地一瞬，整个流书天阙一阵剧烈晃动，结界崩散，房屋倒塌，一些倒霉的儒生被废墟掩埋。
　　数道流光化现，隐春秋，缥缈月，禄鸣锋三人化光来到外面，随后数十名儒生涌了出来。
　　看着面前黑色身影，虽不是那么雄伟，但其散发的霸道气息却让三人心中骇然，后面出来的儒生更是不敢直视无天。
　　难升反抗之心！
　　“来者何人！”
　　隐春秋皱眉询问。
　　不待无天开口，在他身旁的赦天琴箕上前一步，清冷道：“归降无天座下，或可保全门人性命！”
　　闻言，儒门众人纷纷怒气浮于脸上。
　　“妖女休得口出狂言！”禄鸣锋勃然大怒。
　　“放肆！尽心篇.天地同流。”
　　隐春秋怒斥一声愤然出手，极招化流朝琴箕袭来。
　　琴箕见状心中暗自叹息，随即化出船琴，准备拨弦抵挡。
　　却见！
　　无天身影闪动，下一秒便出现在琴箕身前，反手纳元。
　　【六道.并化镜灭】
　　庞大的灰白气流裹挟儒令极招反射而回。
　　三人没想到还能这样，来不及反应。
　　轰然一声，极招爆散，隐春秋瞬间重创，禄鸣锋当场丧命，缥缈月身形摇晃，呕血不止。
　　“禄鸣锋！”
　　惊呼一声，缥缈月双眼一番，伤重晕了过去。
　　“鸣锋啊！”
　　隐春秋急忙冲到禄鸣锋身边，伸手在他鼻息一探。
　　“啊！”
　　仰天嘶吼，隐春秋双目瞪红，“你、该死！”
　　元功狂运，隐春秋自知不是对手，欲要玉石俱焚，浩正之气沛然而起。
　　豁命之招将出之时。
　　当~
　　一道琴音波浪从无天身后扫荡而出，直向、
　　缥缈月！
　　“卑鄙！”
　　缥缈月此时已经昏迷，若是不管必亡于这道音刃之下，隐春秋只能不顾反噬，含恨收招。
　　纵身一跃，挡在缥缈月身前。
　　嘭！
　　一声闷响，鲜血抛洒，隐春秋只觉胸膛犹如被奔驰烈马撞上一般，身体倒飞出去。
　　视野中场景快速倒退，很快便飞出了流书天阙！
　　她.是在救我？
　　这个想法刚起，琴音余劲不足，隐春秋就要落下。
　　这时两道流光赶来，来者正是在武林上调查沈逸飞消息的双秀，两人刚好在这附近，察觉到无天的气息，立马就赶了过来。
　　“是儒令！”
　　原无乡纵身一跃，伸手接住隐春秋。
　　“发生何事？”原无乡抱着隐春秋问道。
　　“救、救”
　　话未说完，隐春秋脑袋一歪，昏了过去。
　　他这一晕，双秀就尴尬了。
　　顾他就没办法前往探查，去儒门探查就没办法顾他，没办法，倦收天只好道：“我前往一观，你在此准备随时接应。”
　　“好，人是救不了了，远观状况即可，切不可靠近。”原无乡叮嘱道。
　　“嗯！”
　　倦收天点点头化作一道剑光朝流书天阙方向飞去。
　　流书天阙外，无天看向琴箕，目光中带着询问。
　　他看他的，琴箕直接无视他的目光，心里想着能救一个是一个。
　　“下不为例！”
　　良久，无天收回目光，然后迈步朝缥缈月走去，每走一步，脚下黑莲浮现又消散，化为混沌气流贴地四射。
　　路过的那些儒生纷纷爆散，惨叫都来不及发出就化为一蓬血雾飘散。
　　等他走到缥缈月身边时，已经掀起一场血雨，染红了流书天阙的尘土。
　　站定，无天抬手朝着缥缈月一掌扣下。
　　佳人将陨之际，琴箕闪身来到缥缈月身前，伸手一挡。
　　两手却巧合的贴在了一起，居高临下的看着琴箕那绝美而又清冷的脸庞，无天不自觉的手指一弯。
　　十指相扣！
　　琴箕很明显的愣了一下，但很快反应过来，趁机紧紧握住沈逸飞的手掌，不给他出手的机会。
　　“一再挑战本座的底线，当真本座不敢杀你吗！”
　　无天低头看着琴箕，心底传出异样的感觉，眼中的怒意逐渐消。
　　本来想解释一下的，但听到沈逸飞说要杀她，赦天琴箕心头一颤，竟缓缓松开了他的手，就这么站在缥缈月身前。
　　“倒是动手啊！”
　　声调冷冽。
　　不知为何，她这决然的样子让无天有一种被抛弃的感觉。
　　无名火瞬间就起来了，愤然一掌拍出。
　　魔能擦着琴箕耳鬓飞去，将她身后的建筑轰个粉碎。
　　气流吹散琴箕发冠，吹起三千红发飘扬。
　　哼！
　　兴致已失，无天冷哼一声，负手离开。
　　两人错身之时，琴箕的声音响起。
　　“此女身负异识，相当于九轮天的一份子，算是半个自己人！”
　　听到琴箕的解释，无天微微一顿，挥手裹住琴箕与缥缈月化光离开。
　　远处树梢之上，倦收天看着流书天阙的惨状，叹了一口气。
　　“想不到琴箕竟然在沈逸飞身边，有她在应该能减少一些伤亡，速把儒门被灭的消息带回不动城！”

第241章 小白狼的仇由泰姨了结（随缘加更，
　　初解剑封的夕痕剑，渴饮两名剑道高手鲜血之后，发出嗡鸣颤音。
　　噌！
　　拔出佩剑，感受夕痕剑上的锋芒涌动，鬼刃夕痕面露痴狂。
　　“无能的人也就只能躲在暗处拔剑偷喜了！”
　　一道充满嘲讽的女声破坏了享受锋芒的气氛，鬼刃夕痕怒而回头。
　　看清来人后，冷笑道：“我当是谁，原来是你。”
　　“手下败将！”
　　泰钥皇锦不屑地笑了笑。
　　“趁我大意偷袭倒是让你沾沾自喜！”
　　短短两句鬼刃夕痕便已明白，嘴上功夫自己讨不到便宜，于是不打算再跟对方争吵。
　　“看来你对上次的失败很不服气，那吾便再败你一次！”
　　手挽剑，长剑一扫吹起无边落叶，狠厉杀气弥漫开来。
　　泰钥皇锦对这杀气视若无睹，依旧保持输出。
　　“依靠钻研对手招式与偷袭取胜的你，有正面与吾较量的能为吗？废~、物！”
　　说完，玉手朝着鬼刃夕痕遥遥一指。
　　“找死！”
　　长剑轻旋，映射鬼刃眼中凶光。
　　旋即，鬼影腾动，朝泰钥皇锦一剑劈来。
　　见鬼刃夕痕如此轻易就被激怒，泰钥皇锦嘴角微扬，双手叠印，剑气临身之时，一步退入虚空之中。
　　再出现，已在鬼刃身后，举手高抬，化掌扣下。
　　一剑劈空，背后又逢掌风吹命，鬼刃夕痕仓促回首，横剑力挡。
　　当！
　　掌剑交击竟发出一声金属碰撞之音。
　　手臂震颤，虎口崩裂，剑上传来的浑厚力道将鬼刃夕痕击退数十米。
　　滑行中，鬼刃夕痕嘭的一声化作一团鬼雾，蹿腾而起。
　　鬼影腾挪，围绕泰钥皇锦周身快速移动。
　　泰钥皇锦站在原地，并指往双眼一抹。
　　【阴阳双瞳】
　　瞳术施展，赤蓝光芒浮于眼中，一眼觑破鬼影。
　　“九明圣火.日月在抱。”
　　没有丝毫犹豫，双手抱元，九字决瞬出。
　　磅礴灵光化作日月光球，轰向鬼刃本体。
　　轰！
　　一声巨响，强势击散鬼雾，露出鬼刃夕痕真身，落地后，余劲未消使得他身形摇晃，连连后退。
　　不待他站稳身形，娇喝声再起。
　　“阴阳碎骨手！”
　　深厚功力加催下，泰钥皇锦如炮弹一般弹射而出，在空中拖出一串串波动。
　　快！
　　与白衣剑少那借助风的快意不同，这是极致力量爆发下的速度。
　　快到不及反应！
　　鬼刃夕痕欲举剑格挡，只来得及举起一截，厉掌已经拍在剑身。
　　当～
　　气浪如漪。
　　咔嚓！
　　夕痕剑应声而碎，掌势不减按在他的胸膛，武骨一瞬间爆碎。
　　“不！嗬嗬.”
　　顾不得身体震颤，鲜血狂涌，鬼刃夕痕看着断裂的夕痕剑，目眦欲裂。
　　解封不到十天，就落个剑断人将亡的下场。
　　怎会如此，怎能如此！
　　他还未一雪前耻，还未败尽天下名锋，怎能停在此处。
　　心中悲愤无比，想要怒吼，却怎么也无法发出声音，鲜血如泉涌早已将喉腔堵死。
　　“不堪一击，吾实想不懂天之道怎会在你这废物身上失手！”
　　冷冷一笑，泰钥皇锦再掐印决。
　　“五行定位.大地之链。”
　　顿时地涌弥蒙，土黄色的光芒化作锁链缠绕鬼刃夕痕将他牢牢捆绑。
　　随后又挥出一道绿能止住鬼刃夕痕的伤势恶化。
　　这点生机也仅仅是让伤势不再恶化，她可没有像治疗原无乡那样去治疗鬼刃夕痕的想法。
　　“你断小白狼的剑，吾便断你的剑，你杀小白狼、”
　　语气稍顿。
　　“若非你对鱼儿有用，今日吾必杀你！”
　　冷哼一声，泰钥皇锦收起杀意，随手一招，一截锁链入手，然后就这样托着鬼刃夕痕离开战场。
　　不动城，偏殿之内。
　　中央石台上，冰封着白衣剑少的躯体，众人围在一旁。
　　素还真邀请了天极之后又上孤独峰告知了白衣状况。
　　得知白衣状况，风之痕与黑衣剑少立刻动身赶来不动城。
　　“抱歉！是我没有顾好白衣。”素还真一脸歉然。
　　风之痕摇头不语。
　　一页书怕他冲动，宽慰道：“白衣虽已无生命气息，但据泰钥皇锦所说，寄鲲鹏尚有能为可以让他起死回生，你且稍安。”
　　风之痕轻轻点头，目光一直落在白衣身上，不肯挪开。
　　众人见状，皆是一叹！
　　黑衣剑少一掌拍在石台上，愤恨道。
　　“可恶，我一定要亲手杀了鬼刃夕痕替皇兄报仇！”
　　他话音刚落，偏殿大门‘咔咔’打开，铁链拖动的声响从外面传来。
　　“在你无能抱怨的时候，有能力的人已经替你把仇报了！”
　　众人望去，见泰钥皇锦托着一人走了进来。
　　“此人是”
　　素还真疑惑道。
　　“鬼刃夕痕！”
　　虽被揍得不成人样，但洛子商还是一眼就认出地上之人，然后他看向泰钥皇锦，眼底有些惊惧。
　　好可怕的女人，上次原无乡得罪了她，也是这样的下场，这次鬼刃夕痕更惨。
　　“你这是什么眼神？”
　　敏锐地察觉到洛子商的目光，泰钥皇锦隔着众人朝他望去。
　　额.
　　一滴冷汗划过，机智的洛子商用力一拍手，朝着泰钥皇锦竖起了大拇指：“揍得好！姐姐这雷厉风行的性格着实让人欣赏。”
　　这话泰钥皇锦很满意，拍着胸脯道：“冲你这声姐姐，你死了，我也会为你报仇。”
　　洛子商尴尬的笑了笑：“呵、呵呵……那可真是谢谢你了！”
　　泰钥皇锦点点头，权当他是夸奖。
　　然后目光转向躺尸的白衣。
　　“寄鲲鹏还没回来？”
　　素还真摇了摇头。
　　“没事，不超过一个月，白衣都有救！”泰钥皇锦无所谓道。
　　听到寄鲲鹏的名字，风之痕有了反应，朝着泰钥皇锦看来。
　　就在他准备说些什么的时候，门外再次传来脚步声。
　　却是原无乡背着隐春秋急匆匆地走了进来，倦收天紧随其后。
　　“快，儒令受了重伤。”
　　说着原无乡将人平躺放下。
　　素还真对泰钥皇锦道：“刚回来又要麻烦你了。”
　　泰钥皇锦颔首，对着隐春秋打出一道木元。
　　过了一会儿，隐春秋伤势不见好转，仍然在昏迷当中，泰钥皇锦秀眉微皱。
　　“这个伤不简单！”
　　“是沈逸飞。”倦收天解释道。
　　近神之招，难怪！
　　泰钥皇锦恍然，然后吩咐道：“将他扶起。”
　　等洛子商将隐春秋扶起摆成盘膝而坐的姿势后，泰钥皇锦盘膝坐在他身后，手掌按在他的后背。
　　周身灵光调动，慢慢吸收隐春秋体内的近神之招余劲。
　　而倦收天也趁她治疗的时间将儒门分部被灭以及赦天琴箕在沈逸飞身边的消息告知众人。
　　“流书天阙没有撤离？”
　　众人看向洛子商。
　　“哎呀！”
　　洛子商一拍大腿，才想起来任务还没汇报。
　　“详情如此！”
　　得知情况的众人没有同情儒门，只是替那些丧命的儒生感到有些惋惜。
　　“如此自大，那也怪不得他人！”
　　想到皇兄就是为了给他们送消息才有此一难，黑衣剑少气就不打一处来。
　　他们说话之时，泰钥皇锦已经收功起身。
　　不一会儿，咳嗽声响起，隐春秋缓缓睁开双眼。
　　“这里是？”
　　“不动城！”
　　黑衣剑少冷冷道。
　　“不动城不是被毁了吗？”
　　刚醒来的隐春秋还有些茫然。
　　素还真制止了还要说话的黑衣，对隐春秋道：“此地是天玑城，儒令伤势初愈，可以在此放心修养。”
　　“流书天阙，缥缈月，禄鸣锋！”
　　提到伤势，隐春秋记起先前发生的事，忙对众人请求道：“能否请诸位助我救回天阙一众儒生。”
　　“抱歉，我赶到的时候，流书天阙已经被灭了。”倦收天叹息一声。
　　“怎会如此！”
　　隐春秋满脸错愕之色，随后转为悔恨：“这都是我的错。”
　　“儒令请节哀！”素还真上前道了一声。
　　隐春秋憾然摇头，然后看向不动城众人，发现这些人都是武林上响当当的面孔，这才明白自己一直戒备的不动城是个什么样的组织。
　　心中已经有了悔意。
　　想要复仇与为自己犯下的过错弥补，隐春秋对众人道：“不知你们对除掉那无天可有计划？若有需要之处，隐春秋不吝此身也要助一臂之力。”
　　没见素还真开口，却闻身后一道女声响起。
　　“我们可没有想过除掉无天。”
　　隐春秋回头转身看向说话之人，见是不曾见过的面孔，眉头一皱。
　　“姑娘此话何意？”
　　泰钥皇锦轻哼道：“字面意思，我们要救无天而不是杀无天。”
　　“什么！”
　　隐春秋不可置信道：“他灭了儒门犯下如此滔天血案，你们却要放过他？”
　　“想报仇？”
　　泰钥皇锦朝洛子商勾了勾手指，洛子商摸了摸脑袋不明所以，但还是朝她走来。
　　等他走过来后，泰钥皇锦抽出他的佩剑丢在隐春秋脚下。
　　“那你自尽吧！”
　　对方一直说些不明不白的话，隐春秋现在有些怒了，喝道：“你到底什么意思！”
　　什么意思？
　　泰钥皇锦淡淡地扫了他一眼，目光寒意甚浓。
　　“吾是无天长姐，此仇泰钥皇锦不会回避，但是、”
　　“没人通知你们隐蔽吗？你身为主事却妄自尊大，不将门人性命放在心上，说到底谁才是害死他们的元凶？”
　　“不动城为了通知你们付出了白衣的生命，小白狼的命又该谁来还？”
　　一连串的炮轰，让隐春秋的脸色难看了起来，扫了一眼脚下的玉琉剑，抬头看向其他人。
　　“你们也是如此想法？”
　　“无论能不能救回白衣，但她为白衣的付出，值得吾一个人情。”
　　风之痕站到了泰钥皇锦身前。
　　担心再说下去泰钥皇锦当场动手，素还真难得没有当起和事佬，而是表明了立场。
　　“无天的真实身份其实是论剑海的剑首。”
　　“他为解阎王之祸才落得如此下场，于情于理在能挽回的情况下，我们不会放弃他，希望儒令能够理解！”
　　“你们.很好！”
　　拳头捏的咯咯作响，最终隐春秋甩袖离去。
　　素还真看着隐春秋离去的背影叹了一口气，他不知道这番话对方是否听得进去，但也只能尽力劝说。
　　至于这桩仇恨要如何化解，这要等救回沈逸飞后再行分说了。
　　隐春秋彻底离开之后，他看向泰钥皇锦，目光中饶有兴趣。
　　素还真知道她是沈逸飞的化体，后来才诞生意识成为独立的存在。
　　别人的化体诞生意识大都会想着如何噬主，要么就是远离本体。
　　这泰钥皇锦倒是有点意思，竟然想当本体的大姐。
　　并且还是真心的，毕竟曾经她可是为了沈逸飞自愿去死的。
　　这让素还真越来越好奇沈逸飞的过往了。
　　什么样的环境能造就他那样的端正的品性，这也就算了，竟然连分出来的化体都和别人不一样。
　　如此的……奇葩！
　　遥远的云海之巅，一处神秘地域。
　　轰雷掣闪，映照一片黑影轮廓。
　　风吹云散，浮现本来景象。
　　竟是一座巍峨宫殿立于绝壁之上。
　　“汇诸国之君，议万世太平！”
　　伴随一声平调，一道紫色流光落入宫殿之内。
　　我好像在单机啊，明明有两百个道友，为什么只有两三个前辈评论，啊～

第242章 君王宫殿，诸王齐聚
　　云海绝壁之上，随着紫光落入，其内灯火大开，彩光氤氲中，映照宫殿全景。
　　华丽宫殿稳座峭壁，宛如人世奇景降临。
　　彩芒四射，尽显一派富丽堂皇。
　　两道沉缓脚步响起。
　　“应该就是此地了。”
　　天譩与苍羽凌霄随着路观图指引来到，望着眼前宫殿，略微踌躇。
　　转念一想，都到门口了，两人便走了进去。
　　踏入宫殿一瞬，天譩手中路观图似有感应，化作光芒包裹两人。
　　光芒渐散后，两道身影已消失不见。
　　再出现，两人已站在一间大殿之中。
　　大殿气氛庄重严肃。
　　主位上一尊王座高起，王座上空一柄利剑高悬，锋芒暗隐于内。
　　而在中央王座下方，左右各有几尊王椅，兀自散发古朴威严的气息。
　　两人站定之后，天譩手中请柬自主脱手，缓缓飘向右侧最后一处王椅。
　　光芒一闪，请柬融入王椅之中。
　　咔咔
　　一连串齿轮转动声响起，王椅形状开始转变，分出一枚九轮中枢模样的球体，在王椅上方漂浮转动。
　　一尊崭新大气的王座出现。
　　同时，上方主位的王座淡起微弱紫芒，越来越亮。
　　随即爆发刺眼夺目光芒。
　　“旋开苍梧照昆仑，九州不动定乾坤；
　　天涯尽处无征尘，兵气销为日月光。”
　　诗声落下，光华散尽，中央王座一道紫色身影端坐其上。
　　“其他人尚未到齐，天譩请先入座。”
　　熟悉的声音响起，苍羽凌霄抬头望去，果然王座上的是自己印象中的那道贵气身影。
　　收回目光，苍羽凌霄牵着天譩的手走向属于九轮天的王座。
　　落座后不久，左方首位王座似有感应，淡淡绿芒中衍生枝叶繁茂，逐渐化为一尊绿榕王座。
　　“滚滚龙争虎斗，世态云变俱往。
　　笑谈苍茫大地，谁主沉浮？腥浪淘尽英雄，不负今朝。”
　　雄沉诗号响起，两道久违的身影降临，正是燹王与君权神授。
　　寄鲲鹏抬眸望去，淡淡道。
　　“诗号很好，但此会主在和平，下次来不要念了。”
　　燹王撇了撇嘴，对身边的君权道：“下次你来念！”
　　君权神授无语，摇了摇头，后退一步隐于王座之后。
　　燹王大袖一挥，转身坐下，双手搭在座椅上，淡淡的王者气息弥漫。
　　‘又是不弱于沉沦王的强者。’
　　感受这股威压，天譩与苍羽凌霄对视一眼，各自心中一凛。
　　为什么要说又，因为这样的战力在她们失败后见的太多了。
　　片刻后，等来两道光芒相继落下。
　　还是左边王座，随着两道身影降临，分别化为黑月阎罗相，与赤红战椅。
　　“两位请坐！”
　　寄鲲鹏语气依旧平淡，维持着会议主事着的气态。
　　鬼方赤命大大咧咧的坐下后，对着寄鲲鹏道：“何时开始？”
　　寄鲲鹏示意他看看左右空着的王座。
　　“人齐就开。”
　　鬼方赤命左右看了一眼，发现左边有一个空位，右边还有两个王座悬空。
　　然后他冷哼一声，与他相连的玄同转身坐下，一言不发，泰然自若。
　　来之前都知晓了会议大致内容，因此大家都安静等候，只是气氛有些沉闷。
　　不多时，又一道白光来到，打破了沉闷氛围，诗声响起。
　　“皇天上帝，后土神祗。眷愿降命，属牧黎元。
　　为民父母，牧不敢当。悠悠苍、”
　　诗号戛然而止，然后光芒中传出一道女声。
　　“父亲，这个出场太长了啦！”
　　光芒渐散后，却见凛若梅捂着牧神的嘴巴，回头对大家不好意思的笑了笑。
　　她没想到自己父亲会念着牧心六论出场。
　　看着牧神一副老父亲被女儿管教的模样，寄鲲鹏不由想起本体前世那些做父母的，年迈后的悲哀。
　　孩子小的时候被自己管，自己年迈后被子女管，似乎成了通论。
　　轻咳一声，寄鲲鹏冲他们和煦一笑。
　　“二位请上座。”
　　牧神还要说什么，还没开口被凛若梅按在了王座上，然后她静静站在牧神身后，一副大家闺秀的模样。
　　这一幕看的寄鲲鹏嘴角微微抽动。
　　这段日子，天疆发生了什么？
　　竟让牧神的地位降了这么多，看这样子，估计要不了多久天疆恐怕就要换若梅做主了。
　　想到下次来，若梅坐在王座上，牧神鞍前马后的样子，寄鲲鹏强忍笑意，嘴角抽动的更厉害了。
　　“不知天疆近况如何？”寄鲲鹏象征性的关心道。
　　“不久前我和若梅发现天疆深处还有一支隐蔽的族人，虽然人数不多，但也足以成为天疆以后生息的基础了。”牧神温声回答，双目中含着仁爱与慈铭。
　　“如此就好，希望天疆日后不再涉入纷争。”
　　简单感慨一句，寄鲲鹏不在说话。
　　又等了好一会，众人不耐烦之时，最后两人联袂来到。
　　“抱歉，金瓯路远，让诸位久等了，孤在这里赔个不是。”
　　金瓯无缺朝众人拱了拱手，然后走向属于自己的王座，一个金碧辉煌的王座。
　　“哎～是我要亨王等我才有此耽搁，应该龙戬道歉才是。”
　　这段时间妖市与金瓯往来频繁，两国之主早已熟识，因此结伴而来。
　　龙戬寒暄一句，走向右侧中央一尊海蓝色的王座。
　　“人已到齐，诸王会议正式开始！”
　　见人都到了，寄鲲鹏宣布会议开始。
　　他是此会发起人，由他讲解此会内容与目的。
　　“纵观苦境历史，无论境内境外，战争不断，但受伤的大都是底层的普通百姓，
　　因此寄某斗胆召集大家参与此会，希望此会之后，诸位君主能够达成共识。
　　互为兄弟友邻之邦，互帮互助，齐心协力，团结一致对外。”
　　“内安治下百姓，外抗邪恶入侵。”
　　寄鲲鹏目光在众人脸上扫过，在鬼方赤命身上停留一息后收回，后者毫无反应，似是不知，又像是不在意。
　　“既然来了，自然对你的提议有几分认同，直接开始正题吧！”
　　燹王打了个哈欠，对会议什么的，他向来不感兴趣，希望早早结束。
　　寄鲲鹏微微一笑。
　　“那好，此会主要讨论两点，首件便是签订同盟协议，此协议除了互帮互助与不得擅起兵祸之外，不做其他约束。”
　　寄鲲鹏一挥手，一面圆状物品飞出，然后浮在大殿中央上空。
　　“若是同意，便请将自身的本源灵力打入这面寰宇纳荒镜中”
　　话音未落，燹王率先出手，一道磅礴元功散发生命绿能射入镜中。
　　燹王表率，寄鲲鹏暗自点头，静观他人反应。
　　“这么长时间不见，燹王的功力倒是越发精纯了。”
　　鬼方赤命不甘示弱，凝元一道红气打出，纳荒镜微微一震，随后将红气摄入。
　　随即玄同、龙戬、亨王、牧神纷纷将自己的元功打入其中。
　　最后众人一齐看向天譩。

第243章 脸色铁青，身体僵硬
　　天譩没想到还有自己这个战败国君主的份。
　　她还以为今天来就是看这些王者讨论瓜分九轮百姓了呢。
　　之所以会有此想法，是因为九轮大陆已经不适合生存了，而她身为侵略者，又没有了领地。
　　那么被瓜分百姓也就理所当然了，这也是九轮天战争的一贯作风。
　　虽然有些难受，但想到自己的子民还在受苦，又有些释然，观这些人个个气息强横，她已经不指望争取什么利益了，只希望九轮天的百姓能有一个好的归处。
　　天譩挥手打出一道灵力，然后静待下文。
　　看着五彩斑斓，灵光饱满的纳荒镜，寄鲲鹏十分满意，接着道：“那么讨论第二件事，也是今日主要之事。
　　九轮天因天灾肆虐，导致百姓难以生存，因此需要对这些百姓做出安置，对此不知诸位可有想法？”
　　看着寄鲲鹏在那装模作样，鬼方赤命不耐烦道：“你不是早有计划了吗？直言吧。”
　　虽然他们现在是同一阵线，但先前偷袭的账，赤命心里的小本本可记得清清楚楚，对这条鱼他一向没有好脸色。
　　寄鲲鹏没有在意，而是看向其他人。
　　“便如赤命所言，阁下不妨说出自己的想法。”
　　龙戬扬声说道。
　　“那么寄某僭越直言了。”
　　见其他人也不发表自己的意见，寄鲲鹏开始向众人说出自己的安排。
　　“考虑到九轮并非一体，各国之间互有仇恨，吾属意，由森狱接收九轮魔息一脉的百姓，皇妖市接收崇罪名邦的百姓，二位国主与天譩以为如何？”
　　果然，要开始了吗？
　　天譩见状，与苍羽凌霄相视苦笑着摇了摇头，表示没有意见。
　　“可以！”
　　玄同点了点头首次说话。
　　龙戬也同意道：“妖市的魔息山与玄黄穷野地带正好可以安置这些百姓。”
　　“甚好！”
　　三方都没有意见，寄鲲鹏没有意外，这都是提前商量好的，现在不过走个过场罢了。
　　寄鲲鹏继续道：“妖市外海的娑罗州，不知何故，其内被罪念邪染的罪者突然失踪，妖市之主大方，愿将这块地盘划给九轮天休养生息，不知天譩意下如何？”
　　说完，寄鲲鹏看向天譩与苍羽凌霄。
　　两人有些震惊，没想到他们竟然会愿意割地给她，要知道这在九轮天根本是不可能的事，有时候为了一块地各国之间恨不得打生打死。
　　没有因为九轮天的侵略行为而进行刁难，这是真的将她平等看待，天譩这才知道苦境的格局。
　　良久，天譩反应过来连忙点头。
　　“我没意见！”
　　这时亨王笑呵呵道：“以后大家都是邻居了，金瓯愿意资助钱财帮助这位朋友度过前期的难处。”
　　“彩绿险磡也可赞助一些绿植粮种。”燹王身后的君权也说道。
　　随后，其余人纷纷开口表示协助九轮天重建家园。
　　“很好，寄某相信在二位的长才与诸位的帮助下，定能够给九轮天的百姓开创一个崭新的未来。”
　　简单夸赞以作鼓励后，寄鲲鹏意味深长的看了天譩一眼：“此后九轮与妖市护卫邻里，希望天譩莫要忘了妖市与诸位的这份恩情。”
　　天譩连忙表态，起身以苦境的礼仪朝众人行了一礼。
　　“天譩在此谢过诸位！”
　　声音轻颤，若非与玉神衣共生已是魂体，此时怕已热泪盈眶。
　　不仅给了她一块地，还有心打散了好战的魔息国度与崇罪名邦，最大程度的避免了九轮各国的矛盾。
　　如此贴心周到，天譩看向寄鲲鹏的眼神都变得有些不一样了。
　　会议到这里差不多结束，寄鲲鹏起身朗声道。
　　“吾宣布，此次会议圆满结束，最后寄某提议，以后每百年，诸君在此开一次联合会议，各国之间以会议的方式互通有无，若有困难，大家齐心互助。”
　　话音落下，龙戬率先起身表率。
　　“好，那便就此约定，百年一会。”
　　其余众人相互起身答应。
　　“如此甚好，寄某尚有要事在身，诸位请便吧！”
　　挥袖收起纳荒镜，寄鲲鹏直接化光离开了君王宫殿。
　　在他离开后，其余人相互认识一番，最后向天譩表达善意后各自离开。
　　“妖市之主可否借一步说话。”
　　眼见龙戬要走，苍羽凌霄将他喊下。
　　“哦？不知先生有何事？”龙戬疑惑问道。
　　苍羽凌霄笑了笑，“没什么大事，只是想请教一下您先前提到的魔息山。”
　　龙戬没有多想，笑道：“那便同行，路上有何疑问，二位尽管提问。”
　　“多谢！”
　　苍羽凌霄行礼答谢。
　　离开君王宫殿回到苦境，寄鲲鹏走在荒野上。
　　把玩着手中的纳荒镜，某鱼嘴角乐开了。
　　他费心召集这场会议，除了统合各国人脉资源与安置九轮百姓之外，其最后目的就是为了这块纳荒镜。
　　纳荒镜其实就是一面聚能境，有了这么多王者的力量让天之道吸收，他的实力又能提升不少。
　　至于什么屁的寰宇纳荒镜，不过是寄鲲鹏瞎编的名字而已。
　　接下来他打算去佛门问问赮毕钵罗，异识晶元处理好了没有。
　　聚能境加异识晶元再加上幽界圣母，想必天之道的实力能够提升到一个恐怖的地步。
　　他还不知道，泰钥皇锦已经在图谋风之痕身上的极阴之源了。
　　连续吸收这么多力量对天之道的灵体必会造成难以估计的损害，但这已经无所谓了，只要天之道的意识能够回归。
　　这灵体，不要也罢！
　　寄鲲鹏一边思考，一边往一际云川走去。
　　没走多久远处出现两道身影，并且朝他奔来，声音从远方传来。
　　“寄鲲鹏呐！”
　　只见秦假仙与业途灵一路小跑来到寄鲲鹏身边，一左一右架着他就往不动城方向而去。
　　“哎呀呀二位何故如此热情？”
　　“来不及解释了！”
　　两人没有解释，抱着他往不动城一路狂奔，不敢耽搁分毫。
　　天玑城。
　　当寄鲲鹏见到冰封的白衣剑少时才明白秦假仙为何如此着急，同时心里开始猜测是谁人将白衣杀死。
　　‘不会是鬼刃夕痕吧！’
　　寄鲲鹏如此想着，如果是，那白衣剑少也太倒霉了吧，剧情都乱成这样了，他这边还能回到正轨？
　　“拜托你了！”
　　素还真对着寄鲲鹏诚恳道，风之痕等人的目光都落到了他的身上。
　　点点头，寄鲲鹏打出一道元功驱散了白衣周身的玄冰真气。
　　然后寄鲲鹏上前围着白衣剑少观察起来。
　　良久后！
　　“唔”
　　寄鲲鹏停下脚步开始沉吟。
　　不想给他压力，素还真说了一句。
　　“你尽力就好！”
　　众人紧张的看着他，黑衣剑少更是手心浸湿了汗水，不时在身上擦擦。
　　环顾众人一眼，寄鲲鹏缓缓开口。
　　“脸色铁青，身体僵硬，如寄某所料不差.”

第244章 失败鱼语惊封剑主
　　“已经死咯！”
　　不动城内。
　　寄鲲鹏一句话震的众人连连后退，风之痕疑惑的看向泰钥皇锦。
　　这就是你夸上天的弟弟？
　　其他人的眼神更加古怪，因为泰钥皇锦开过类似的玩笑。
　　秦假仙更是气急道：“我说寄鲲鹏啊，死没死我们看不出来吗，请你来就是想让你救回白衣。”
　　“起死回生，怎有可能！”
　　寄鲲鹏想都没想脱口道。
　　泰钥皇锦感觉面子上有些挂不住，一巴掌拍在寄鲲鹏的头壳上。
　　“哎呀！”
　　寄鲲鹏惨叫一声。
　　“你给老娘正经点！”泰钥皇锦没好气道。
　　“好喽好喽，气氛如此紧张，寄某想要缓解一下而已。”
　　用折扇挠了挠被打的地方，然后寄鲲鹏抬起手，两样东西从他手心飞出。
　　一株灰色灵草与一滴散发光晕的鲜血。
　　二者正是天红珠草与妖市皇脉之血，具有起死回生之能。
　　灵草与鲜血浮在石台上空，寄鲲鹏以神念催动，鲜血自动落入白衣口中。
　　吞服拥有奇能的皇血后，白衣剑少的脸色以肉眼可见的速度红润起来，躯体生机焕发，同时天红珠草竟自主发出冥界之音。
　　嗡~
　　无形波纹一圈又一圈，在场之人皆觉得神魂一荡，有离体之感。
　　似乎是收到感召，大殿外吹来一阵冷风。
　　冥音停止，天红珠草开始散发妖异光芒。
　　泰钥皇锦在阴阳灵瞳的帮助下，清晰的看到白衣剑少的灵魂，通过天红珠草的牵引一点点归附肉身。
　　当灵魂完全归于躯体后，天红珠草周身光芒一震。
　　用最后的力量帮助白衣稳固灵魂与肉身，然后天红珠草代替白衣灵魂缓缓消散于天地之间。
　　“好了，只待三天，灵识复明，白衣便可醒来。”
　　施法结束，简单查看一番白衣状况，寄鲲鹏转身对众人说道。
　　听他这么说加上白衣的状态确实有所好转，众人皆松了一口气。
　　“多谢，欠你的人情，风之痕必还！”
　　风之痕上前道谢，语气虽淡却无傲。
　　知道对方性格使然，没有侧脸看他已经很给面子了。
　　寄鲲鹏没有在意，拨了拨额前发丝，悄悄地看向了泰钥皇锦。
　　“人、情？”
　　泰钥皇锦朝他狂打眼色，寄鲲鹏秒懂。
　　“啊，奥~人情寄某就收下了。”
　　随即寄鲲鹏问起是何人将白衣打成这样。
　　“是鬼刃夕痕，防止他继续制造麻烦，我已经将他捉起来了，现在就关在不动城地牢里。”泰钥皇锦如是说道，语气随意，仿佛只是一件微不足道的小事。
　　还真是他！
　　太倒霉了，白衣。
　　寄鲲鹏眼底闪过一抹讶异，便不在意，然后转头向素还真问起了沈逸飞的最新消息。
　　从素还真口中得知他跑到了九轮天还把流书天阙给灭了，除此之外赦天琴箕也在他身边，倒是让寄鲲鹏有些惊讶。
　　结合鬼刃夕痕一事，寄鲲鹏改变主意，打算加快计划进程，避免沈逸飞造成更大的伤亡。
　　于是将纳荒镜交给泰钥皇锦，拜托她转交给天之道，然后自己匆匆的离开了不动城，连招呼也未来得及打。
　　如此匆忙让秦假仙不禁感慨道：“还真是个大忙人。”
　　倦收天知道素还真有意磨砺寄鲲鹏，打趣道：“越来越有你的样子了。”
　　素还真微微一笑。
　　“鱼儿才和他不一样！”
　　泰钥皇锦撇了撇嘴，但嘴角不自觉扬起的弧度出卖了她内心的真实想法。
　　一连多日也不见天之道找来，也没有鬼刃夕痕的消息，叹希奇有些坐不住了。
　　于是主动离开封剑塔前往武林探听二者下落。
　　正当叹希奇穿梭一片林子时，身后传来了一道声音。
　　“你在找什么？”
　　缓缓转身，看清来人样貌，确认是不认识的人，叹希奇略感疑惑。
　　“阁下是？”
　　“沧海一粟.寄鲲鹏。
　　请问你在找什么，鬼刃夕痕还是在找天之道？”
　　来人继续问道。
　　“或是.二者皆有！”
　　树林中，寄鲲鹏一语道破封剑主行动目的，气氛凝结。
　　看这人人畜无害的样子，说出的话却让叹希奇心中惊了一惊。
　　听对方话语就知道鬼刃夕痕的失踪绝对与他有关，叹希奇面露寒霜。
　　“直说来意吧！”
　　“合、作！”
　　寄鲲鹏轻吐二字。
　　“合作？”
　　叹希奇失笑道：“你知道吾的目的？合作又以什么为筹码，天之道？”
　　“你之目的，吾一目了然。”寄鲲鹏轻摇折扇，一副神态自若的模样。
　　这般从容气度倒是让叹希奇有些拿捏不准对方所言真假，于是说道：“哦！那我倒有兴趣了，说来听听！”
　　见鱼儿上钩，寄鲲鹏将折扇负在身后，朝着他踱步走去，边走边说。
　　“鬼刃夕痕，原名忘深微，乃易天玄脉掌教忘萧然之子，当初三教欲杀此子除后患，是你暗中将其救下，我说的对不对？”
　　寄鲲鹏停下脚步问道。
　　叹希奇沉默不语，寄鲲鹏的话虽让他讶异，但并不惊讶，这些信息有心之人查到也不足为奇。
　　见他不答，寄鲲鹏接着道：“忘萧然共有三子，幽都的封魔岩为你打造，你在其中留有后手，当三子汇合，他们的血脉之力会对封印造成震动，当然.”
　　“这并不能破坏封印，而你真正的目的是以此吸引道镇注意，给自己充足的时间来破坏幽都封印。”
　　“表面上鬼刃夕痕杀不了情吸引狂刀注意，再败狂刀，实际上你暗中指引狂刀前往太上府接近剑非道，想要用他突破剑非道趁机破开封印，是也不是？”
　　说到这里，寄鲲鹏看向叹希奇，似笑非笑。
　　他知道对方此刻心里是懵逼的，以他的嘴皮子在剧本的加成下，要拿捏叹稀奇太容易了。
　　果然，叹希奇脸色大变，指着寄鲲鹏喝道：“你到底是谁！”
　　我到底是谁？这句话好耳熟，好像前段日子有人这么问过，他当时说了一段饶舌来着。
　　寄鲲鹏心里想着，嘴上说道：“待寄某说完再震惊不迟。”
　　还说？
　　叹希奇脸色几番变化，寄鲲鹏再次开口。
　　“破除幽都封印之后，智慧如你也拿不准三教会采取何种动作，你担心事出极端，所以放任鬼刃夕痕击杀白衣剑少，想要引出风之痕将他送入幽都，以他为筹码，为自己与忘萧然父子留下一条退路，一个保障。”
　　“是、也不是？”
　　最后一问，叹希奇心中狂骇，连连后退，像看妖怪一样看着寄鲲鹏。
　　无视对方表情，寄鲲鹏自顾道：“我可以理解你的想法，但吾无法容忍你的作为。”
　　“你要救兄长，吾可以帮你破封，
　　你要易脉公道，吾可以帮你澄清，
　　你要一证剑道、”
　　寄鲲鹏收扇顺势一划，渠离别剑化现抽出，旋剑贯地一插，剑气冲霄，顶峰气势应运而出。
　　“吾也可以允你一证！”

第245章 马不停蹄
　　这架最终还是没有打起来。
　　原因是叹希奇说他只对天之道感兴趣。
　　对此，寄鲲鹏嘴上大呼做人失败，心里偷笑不已，然后趁机向对方索取了一枚异识晶元。
　　经过一番核谐交谈。
　　最后双方达成协议，叹希奇放弃原来计划，与寄鲲鹏合作破封幽都，事成之后放了鬼刃夕痕。
　　离开之时，担心叹希奇脑子发抽去找天之道干架。
　　寄鲲鹏故意向他透露现在的天之道还不完整，他若想见识真正的天之道可以等他一段时间。
　　说这些就够了，他相信以叹稀奇对剑的执着。
　　为证剑之唯一，不会再对天之道出手，甚至会主动帮天之道恢复完整。
　　至于完整的天之道，他那小身板抗不抗造，那就不在某人考虑范围了。
　　之后两人分道扬镳。
　　另一边。
　　隐春秋离开不动城后，茫然的在路上走着，双目中有些失神。
　　泰钥皇锦的那番话深深的刺着他的心脏。
　　不知不觉走回了流书天阙，见到门内惨状，更是流下了血泪。
　　将诸位同门掩埋。
　　在禄鸣锋墓前，这位傲骨不屈的儒令也不禁曲下膝盖，脸上满是悔恨。
　　“鸣锋，吾恨吾不听善言，恨不听你们劝告。”
　　拳头用力砸在地上，一片血肉模糊，他却不自知。
　　身后脚步声响起。
　　“逝者已矣，儒令这般颓丧也不是他们愿意看到的，何不振作起来，以有用之身为这武林做些事情。”
　　“也算替他们活过一回了。”
　　寄鲲鹏从身后走来将一束放在禄鸣锋墓前，然后哀悼行礼。
　　“你是.寄鲲鹏？”
　　见他这般行为，隐春秋还以为他是禄鸣锋生前的好友。
　　寄鲲鹏叹了一口气，居高临下的看着隐春秋，眼中满是歉然。
　　“无天是吾同修，这债算是我们欠儒门的。”
　　原本他是可以撒谎的，但隐春秋可说是一名刚正之人，还是以真诚化解仇恨比较好！
　　对这样的人施以欺骗，等他反应过来，仇恨只会更加难消。
　　闻言隐春秋猛地抬头，双目通红。
　　“你”
　　“寄某自知无法劝儒令放下仇恨，也自知没有立场劝解，但吾仍是希望儒令能够看在天下苍生的份上，暂时放下仇恨，先着手解决无天之害，以免更多这样的祸事发生。”
　　寄鲲鹏对着隐春秋弯腰行了一礼，神色诚恳。
　　隐春秋看着他沉默不语，神情有些莫名，随后自嘲一笑。
　　“我有什么资格言仇？正如不动城那位姑娘所言，我才是害死他们的凶手，我才是他们最大的仇人啊！”
　　随后陷入了深深的自责当中。
　　这一幕看的寄鲲鹏有些震惊，这倔牛竟然能认识到自己的错误，并且自我反省。
　　让他更惊讶的是泰钥皇锦那个莽夫竟然会用话术劝人了。
　　虽不明白泰钥皇锦说了什么，但眼下正是开口的好时机。
　　寄鲲鹏趁机说道：“关于无天，吾早有布局，但眼下有一环需要儒令出力，不知”
　　意思已经很明显了，寄鲲鹏没有说下去。
　　隐春秋起身后，深吸一口气。
　　“说吧，要我怎么做？”
　　“寄某希望，三日后儒令能设法将墨倾池身边的远沧溟带往圣众之潮。”
　　寄鲲鹏说出自己的请求，但并未说明原因。
　　“圣司？”隐春秋略感疑惑。
　　“无关圣司，只要将远沧溟带往即可。”寄鲲鹏强调一句。
　　“我明白了。”
　　隐春秋点了点头，然后道：“儒门新丧，恕我无法招待阁下，你请自便吧！”
　　“儒令高义，寄某便先行告辞了。”
　　走了两步，寄鲲鹏突然停下脚步，然后拿出一封信。
　　“对了，若是儒令无法说服圣司，可以将这封信交给远沧溟，他看完自会主动前往。”
　　“好！”
　　隐春秋接过后也没问，似乎还沉浸在懊悔之中。
　　叹了一口气，寄鲲鹏再次行了一礼后便转身离开了。
　　至于那封信写的什么，自然是告诉远沧溟他有个哥哥在佛门了，以他的性子知道这件事绝对按耐不住。
　　就算圣司阻拦，他也会自己想办法离家出走的。
　　谁都拦不住，鱼说的！
　　没想到此行如此顺利，来之前他都做好费一番唇舌的准备了，泰钥皇锦帮了大忙啊！
　　这么看来泰钥皇锦的莽可能是装的。
　　自创术法，劝说儒令，卖风之痕人情，种种迹象表明她其实不傻。
　　又或者她只是不想将事情想的那么复杂，所以大部分时候都选择用动手来解决问题。
　　“真能藏，不愧是大姐啊！”
　　寄鲲鹏在感慨声中离开了流书天阙。
　　回到不动城，与素还真打了个招呼。
　　将鬼刃夕痕从地牢中提了出来后，寄鲲鹏马不停蹄地赶往佛门隐蔽据点。
　　圣众之潮！
　　来到之后，一名温润如玉的佛者接待了他。
　　此人正是佛门高僧，玉佛.一捧雪。
　　“阿弥陀佛，施主何人，他又是”
　　玉佛看着寄鲲鹏又看了看地上的鬼刃夕痕，眼中闪过一丝戒备。
　　现今武林暗潮汹涌，不日前云川诸佛来此避祸带来的消息，让他有些担忧风波卷向圣众之潮。
　　“在下沧海一粟.寄鲲鹏，乃十佛好友，至于这位嘛.”
　　先是表明身份，然后指着鬼刃夕痕解释道：“他乃是涉足的胞弟，忘深微。”
　　“先生知道涉足的真实身份？”
　　玉佛瞳孔微微一缩。
　　“大师何必如此惊讶，万界之事虽然知者甚少，但也并非无人知晓。”
　　寄鲲鹏摇了摇折扇。
　　知道自己的行为确实有些唐突，寄鲲鹏直说来意：“自此子踏入江湖，相继杀害乱世狂刀好友与风之痕的徒弟，不日前被不动城所擒，念及与涉足的交情，寄某厚颜向不动城讨保此人性命。”
　　“今日来除了看望十佛之外，就是想将此人交由涉足管教，同时也想借助佛门圣气洗涤他身上的戾气。”
　　说完，寄鲲鹏又行了一礼。
　　“佛者慈悯，不会不管吧！”
　　他都这么说了，玉佛哪能拒绝，在无奈中将寄鲲鹏引入了圣众之潮内。
　　他知道这一入，圣众之潮风波将起了。
　　佛门议事大厅内。
　　谛佛主见到寄鲲鹏，主动上前迎接。
　　佛目扫了一眼被寄鲲鹏用铁链拖着的鬼刃夕痕，谛佛主心感讶异。
　　由于鬼刃夕痕戴着面具，所以他并无太大的波动，不动声色的打了个招呼。
　　“施主，久见了。”
　　“再次见到佛主，寄某深感荣幸。”
　　寄鲲鹏回了一礼。
　　见主事也认识此人，玉佛不再疑虑，便离开大厅去请十佛与涉足前来。
　　等候期间，寄鲲鹏与谛佛主闲聊起来。
　　虽不懂佛经佛理，但寄鲲鹏见佛说鬼话，倒也哄的佛主开怀大笑。
　　一时间宾客甚欢。
　　不多时赮毕钵罗走了进来，身上的血气几乎已经不存，只隐隐有些血光夹杂在清圣佛气之中。
　　佛门洗涤佛心的方法虽然有效，但并不能完全清除，剩下的需要靠赮毕钵罗自己。
　　这也是寄鲲鹏的计划中没有请他出战的原因。
　　见赮毕钵罗进来，谛佛主又简单聊了几句后，找了个借口离开了大殿。
　　“你的方法有效，晶元内的意识已经被我清除了。”
　　赮毕钵罗将八枚异识晶元拿了出来。
　　收起晶元，寄鲲鹏又拿出一枚晶元。
　　“还有一枚也要劳烦你了。”
　　“哪里！”
　　接过晶元，赮毕钵罗问起了武林近况。
　　寄鲲鹏将这段时间发生的事简单说了一遍，又将妖市的发展告诉了他，然后让他好好静养，不要担心。
　　至于儒门被灭的消息，他并没有说。
　　“有你在，我就放心。”
　　得知九轮之祸已经解决，妖市步入正轨，师傅也安好，赮毕钵罗的神情明显轻松了一些。
　　……
　　……

第246章 双汇动封印
　　闲聊了好一会儿，玉佛才领着却尘思来到，跟他一起的还有鹤白丁。
　　自从上次九轮天一战，鹤白丁被带回佛门后貌似就没有离开过。
　　看鹤白丁面色红润的样子，没有了缥缈月，双足的生活似乎更好了一些。
　　只可惜了缥缈月还在沈逸飞那里受苦，不过有琴箕护着，性命应该没有什么大碍。
　　想到这里，寄鲲鹏记起却尘思好像有个团灭之星被动来者。
　　当下心里开始盘算起，要不要把他送给无天。
　　或者三足打包都送到九轮天去。
　　却尘思进来后先是对赮毕钵罗点了点头，然后又向寄鲲鹏行了一个佛礼，最后看向瘫在地上的鬼刃夕痕
　　“不用怀疑，这就是你的兄弟。”
　　寄鲲鹏估计他之所以这么长时间才来，恐怕是因为玉佛告知了他的身世，这点从却尘思进来时的复杂神色不难猜出。
　　却尘思没有说话，嘴唇动了动，似乎不知道说什么一样。
　　“该知道的想必玉佛都告诉了你，寄某认为无论是站在佛门立场还是亲情立场，你当有管教之责。”
　　知道他一时难以面对，寄鲲鹏主动开口，语气不轻不淡。
　　却尘思叹了一口气：“能否将他身上的铁链去掉。”
　　寄鲲鹏微微颔首，折扇一挥，鬼刃夕痕身上的大地之链术法顿时消散。
　　同时一股劲风吹落他脸上的面具，露出了一张与却尘思一模一样的面孔。
　　却尘思连忙上前想要将他扶起，寄鲲鹏没有阻止就这么看着。
　　两人接触一瞬，顿时一股异力冲上云霄。
　　受到这股异力影响，远在千里之外，太上府的封魔崖也发生剧烈动荡，幽都冥洞入口的封印开始有了破裂迹象。
　　封印有变，冥洞内的妖魔立刻狂暴了起来，不停的冲撞封印。
　　守在洞口的剑非道剑眉一凛。
　　“岂会让你们得逞！”
　　但见剑非道双指一并，真元凝成一道玄光注入封印之中，开始稳定封印。
　　这时两道流光来到，正是天极与地限两位府尊。
　　两人见状同施元功，加速封印稳定，随着结界越来越稳固，那些邪魔见没有机会逐渐消停下去。
　　“府尊！”
　　收起元功，剑非道对两人行了一礼。
　　二人点头以应，天极道：“那股撼动封印的力量似乎是从西边传来。”
　　“此事就让我去查清，师兄与非道留在道镇固守。”地限建议道。
　　“也好！”
　　封印被撼动一事非同小可，天极当即答应。
　　圣众之潮内。
　　短暂的异力宣泄后，却尘思回过神来，面露疑惑。
　　“刚才发生了什么？”
　　玉佛与赮毕钵罗同样不解，但赮毕钵罗知道寄鲲鹏带鬼刃夕痕来此目的绝对不简单，他肯定知道什么。
　　于是朝他看来。
　　寄鲲鹏拨了拨折扇，扭头对赮毕钵罗郑重道：“劳烦你将谛佛主请来！”
　　不待赮毕钵罗答应，谛佛主自己就快步走了进来。
　　“方才那道力量.”
　　余光扫到鬼刃夕痕面容，谛佛主的声音戛然而止。
　　“他他是”
　　久违的记忆，这些年一直困扰他的梦魇再次浮上心头，谛佛主面色看上去比却尘思还要复杂几分。
　　“他确实是忘萧然的儿子。”寄鲲鹏说道。
　　“阿弥陀佛！”
　　略微浮现挣扎神色，谛佛主暄了一个佛号，问道：“施主的来意老衲已知晓，不知要我如何配合？”
　　寄鲲鹏知道这位佛主对当年万界之事心怀愧疚，所以他才将这三兄弟的见面地点选在佛门，有佛主与十佛在，纵使儒道都来应也能护着他们。
　　像叹希奇那样随便找个地方让他们见面，当他们暴露在三教眼下后又不管不顾的行为，在寄鲲鹏看来是极其不负责任的，不是一个合格的叔叔。
　　原剧中他们一家挂的只剩一个却尘思，叹希奇要占大半责任。
　　不过也不能完全怪他，毕竟他没有朋友，什么都只能靠自己，多少有点分身乏术。
　　“忘萧然共有三子，还有一位过两天应该就会赶来，寄某没有其他要求，只求佛门能够护他们七天周全。”寄鲲鹏请求道。
　　“七天？为何是七天？”谛佛主不解。
　　折扇往身后一负，寄鲲鹏自信道：“因为七天后儒道的注意力就不在他们身上了。”
　　闻言，谛佛主脸色大变。
　　“你是想”
　　寄鲲鹏微微一笑，阻止他继续说下去。
　　“忘萧然其实还存活于世，佛主若真心怀愧疚就不应在让他待在那种地方，更应护住他的血脉。”
　　“再者，堵不如疏，疏不如引，再牢固的封印也终究有破的一天。
　　如今无天祸乱三教，寄某打算借他之手灭掉幽都。”
　　也算为他灭掉儒门分部做一些弥补了。
　　沉默良久，谛佛主双手合十行了一礼，脸色浮现些许释然之色。
　　“我明白了，一切有劳施主了。”
　　“那寄某便先行告辞了，请！”
　　寄鲲鹏回了一礼，临走前给了赮毕钵罗一个眼神。
　　接收后，赮毕钵罗示意他放心。
　　“佛主，这.”
　　等寄鲲鹏走后，玉佛便问起了谛佛主缘由，赮毕钵罗也看向佛主。
　　刚才他与寄鲲鹏说的话，在场的佛者其实都听了个云里雾里。
　　已经有心公布当年之事，谛佛主没有隐瞒，将当年三教陷害易天玄脉的丑闻说了出来。
　　得知事情真相后，玉佛与十佛大为震撼。
　　三教藏污纳垢已久，他们知道，但没想到能黑成这样。
　　整整一教人马啊，为了一己之私，就这样被他们设计坑杀在了冥洞之中。
　　“阿弥陀佛！”
　　玉佛暄了一句佛号，久久不能平静。
　　“待事了，吾便决定向天下坦白当年的丑事，届时一切罪责都由老衲承担”
　　谛佛主语气与神色变得极为坚定。
　　三人说着这么大的事，却尘思却没有多少反应，因为他在全心照顾自己这位从未见过面的弟弟。
　　他发现自己这个弟弟站不起来了，好像受了重伤，此刻只有一口气吊着。
　　甚至于连话都没办法说，一直用眼神逼迫却尘思，希望却尘思动手给他一个痛快。
　　封剑塔。
　　寄鲲鹏再次找上叹希奇。
　　“事情办妥了？”叹希奇问道。
　　寄鲲鹏反问道：“那道异力你不是感应到了吗？”
　　“你确定不会对他们兄弟的性命造成危险？”叹希奇又问道。
　　寄鲲鹏嗤笑一声。
　　“寄某可不会像你那般不负责任。”
　　闻言，叹希奇不再问他们三兄弟的事，转而问道：“何时动身？”
　　“你换上一身夜袭衣去太上府外候着，等天极离开，你便进入引战剑非道，为我创造机会！”
　　“我知道了！”
　　叹希奇深深的看了寄鲲鹏一眼，不知道什么时候开始自己在他面前就矮了一截。
　　他那吩咐手下一样的语气，以自己的心气竟然没多少反感了。
　　这太不叹希奇了！

第247章 阿莲你喜欢她啊
　　九轮大殿。
　　无天高坐其上，面色阴晴不定，眉宇间郁结不散。
　　自从灭了流书天阙后，赦天琴箕已经很久没来大殿了，整日与那缥缈月一起。
　　这好像没什么，但、不闻琴音，不见其影，无天内心烦躁，无法平静。
　　甚至脑中不停浮现两张素还真的面孔，难以压抑对他的杀心。
　　“为何本座会如此难安！”
　　大殿中响起无天淡淡自语。
　　沉思间，两道脚步响起。
　　“天譩见过主上。”
　　“嗯！”
　　无天轻应一声，目光扫向她旁边的人。
　　由于对素还真的杀意还未完全压下，暴虐的气息降在身上，苍羽凌霄只感四周空气一沉，呼吸难以顺畅。
　　好强！
　　仅目光就压的他动弹不得，难怪天譩有借此人东山再起的想法。
　　“这是苍羽凌霄，曾是九轮天相，是属下这段时间为主上找回的助力。”
　　天譩连忙解释道。
　　“见过主上。”
　　苍羽凌霄适时行礼拜见。
　　收回目光，无天淡淡道：“可有素还真的下落。”
　　对于手下多了一个，少了一个，他并不在意，反正只是自己打听消息的工具人罢了。
　　“这”
　　略微迟疑，天譩微微俯首：“属下无能，暂时没有不动城与三教的消息，先前一战，现今武林服于主上威势，似乎都沉寂下去了。”
　　本以为会遭受到责罚，却不料无天只是淡淡说了一句。
　　“继续探查。”
　　之后便没了声音，许久后两人抬头，发现王座上已不见无天的身影。
　　“这就是天譩说的无天吗？真是不敢相信，人竟然可以强到这种地步。”
　　苍羽凌霄瞳孔深处透着惊惧。
　　金骑园内。
　　缥缈月醒来后，琴箕将流书天阙的后况告知了她。
　　得知禄鸣锋死，同门被灭，缥缈月心情沉重。
　　琴箕也未劝她放下仇恨，只是表示无论儒门怎样寻仇，她都会与沈逸飞共同面对。
　　这让缥缈月十分纠结，一个是自己的仇人，一个救了自己。
　　而且她也知道了无天就是沈逸飞，那个平定六王之乱的人。
　　曾经的救世主，如今的灭世魔。
　　苍天为何总对好人施以苦难？
　　见她这般惆怅，虽有心化解此仇，但琴箕却不知如何开口。
　　又见缥缈月时而挣扎，时而愤恨，还有纠结，以至于面容都憔悴，伤势久久难愈。
　　琴箕只好留在她身边以琴音抚平其心。
　　一连三日，以琴音疗愈。
　　这一天，缥缈月一改往日憔悴。
　　“仇恨难下，但缥缈月自知没有那个实力报仇，所以我决定先偿还你的恩情，帮你把他导回正途！之后的事”
　　“之后再说！”
　　叮~
　　琴音骤停，赦天琴箕抬头，清冷目光落在她的身上。
　　“多谢！”
　　河木镇。
　　无天走在街道上，不知不觉来到熟悉的摊前。
　　“唉，是你啊，阿莲！”
　　忙碌中的阿丙余光一撇，看到一个熟悉身影。
　　“阿莲？”
　　无天微微一怔。
　　“快来帮我。”
　　无天正欲解释他不叫这个名字，却被阿丙拉到了摊后。
　　“你帮我准备打包油纸就好。”
　　阿丙将一叠油纸交给他，然后转身招呼着摊子前排队的顾客。
　　由于九轮天败亡的消息传出，整个据点又恢复了往日的繁荣，集市上的人流多了起来，生意自然也开始好了。
　　这些憋了许久的人，有了点钱后迫不及待的消费，倒是让阿丙有些忙不过来了。
　　正好无天来到，被他发现抓了壮丁。
　　一番忙碌，日渐西落。
　　阿丙一边数着钱，一边收拾着摊子。
　　看着阿丙手上的钱，无天想起自己上次消费还没付钱。
　　于是走上前道：“这次出门忘了带钱，下次一定还上。”
　　却见阿丙摆了摆手。
　　“不用啦，你今天帮了我大忙。”
　　从摊子下面拿出一个打包好的油纸包交到无天手中：“给，这是我特意给你留的。”
　　木木的接过，无天不知该说什么，憋了许久说出一句。
　　“多谢！”
　　“你啊，还真是客气！”
　　阿丙笑笑，回头继续收拾摊子。
　　收拾差不多后，阿丙见他看着手上鸭头不语，也不打开吃。
　　好奇道：“你是不是有什么心事啊？”
　　“心事？”
　　无天不解反问。
　　阿丙解释道：“就是让你心里不舒服的事啊！”
　　心里不舒服.
　　脑中浮现琴箕的倩影，无天缓缓开口：“有一个女人，吾好几天不见她了”
　　“然后呢？”
　　阿丙头也不抬道。
　　“感觉有些烦躁。”
　　躁动？
　　阿丙抬头看着他笑道：“阿莲，你这是喜欢上人家了啊！”
　　喜欢？
　　无天沉默良久。
　　“喜欢是什么意思？”
　　“就是爱啦！”
　　夜，微凉，月，如水。
　　文艺经纬内，一道身影鬼鬼祟祟的从中走出。
　　时不时东张西望，生怕惊扰他人的模样。
　　出了经纬之后，见无人追来，此人不禁松了一口气，然后施展身法往西奔去。
　　熟不知，经纬高峰上，三道身影注视他已久。
　　“圣司，就这么放他离开吗？”
　　楚天遥看向墨倾池，目光中带着询问。
　　“让他去吧！”
　　墨倾池背对二人，声音平平淡淡。
　　“不如让我们随后保护吧！”楚天遥的丈夫，步虚词说道。
　　他能感觉到圣司嘴上不说什么，其实还是有些担心的。
　　“可以！”
　　墨倾池点了点头。
　　碧剑双侣对视一眼，然后纵身而下，朝着远沧溟离开的方向追去。
　　圣众之潮外。
　　远沧溟风尘仆仆赶到，却被结界阻挡在外。
　　“文艺经纬远沧溟求见，还请高僧大开方便之门！”
　　外面传来大声，其内玉佛与谛佛主叹息一声。
　　“该来的总会来的。”
　　然后两人往外走去。
　　不多时，两人领着远沧溟返回大殿。
　　“沧溟此来是为一见涉足.却尘思，还请大师通融。”
　　远沧溟对着二佛行了一礼，面色十分真诚。
　　“随我来吧。”
　　玉佛也未刁难，回了一个佛礼，便领着他往殿外走去。
　　来到一间厢房外，玉佛停下脚步：“你的两位兄弟就在里面，一捧雪便不打扰你们见面了。”
　　两个兄弟？
　　远沧溟微微一愣，儒令给他的信里只说了一个兄弟。
　　虽然多了一个兄弟，但仍掩不了他那激动的心情。
　　与却尘思的平淡，鬼刃夕痕的冷漠不同，一直跟在圣司身边的他，始终保持一颗赤子之心。
　　对亲情十分向往与渴望。
　　“多谢大师！”
　　道了一声谢，远沧溟不做多想，调整了一下表情敲响了房门。
　　咚咚咚！
　　嘎吱~
　　房门打开，两人见面一愣，心里皆惊讶对方与自己面容一样，很快便反应过来对方的身份。
　　“进来吧。”
　　却尘思淡然的将远沧溟引入了房内。
　　不多时，房间内传出交谈之声，时不时响起远沧溟兴奋的声音。
　　谈到深处，远沧溟不自觉地拉起却尘思与鬼刃夕痕的手。
　　当三人触碰到一起之时，一道比之前强大数倍的异力震荡开来。
　　霎时天地色变，圣众之潮宛如一个锚点，牵动起未知变化。
　　抱歉，扬了

第248章 寄某这就送你们往生极乐
　　太上府。
　　受到庞大异力冲击，封魔崖的结界竟发生阵阵脆裂。
　　一道道裂纹延伸，任凭剑非道与天极如何挽救也于事无补。
　　最终在一个临界点，封印裂痕停止扩散。
　　两人这才松了一口气。
　　“接连两次冲击，必是有心人针对太上府的算计，府尊，剑非道想.”
　　剑非道想要探查，但眼下封印状况又担心天极一人固守不来。
　　这些年来，天极与地限将大部分元功都注入封印之中，以至于两位顶峰高手修为停滞反降，因此剑非道有些不放心独自在外的地限，也不放心天极一人留下。
　　多年相处，天极自然了解他心中顾虑，贴心吩咐道：“非道，你在此固守，我去寻地限顺便查探武林上发生何事。”
　　“那府尊在外小心。”
　　剑非道点头应下。
　　“你也是，玄冰剑，起！”
　　同样叮嘱一句，天极并指一运，背后玄冰剑出鞘，化作巨大飞剑。
　　纵身一踩。
　　剑化流光，往西而去。
　　天极离开之后，道镇恢复平静。
　　伏魔四衡也知有变故发生，四人紧盯伏魔崖入口，不放过一毫异状。
　　另一边，地限在武林上探查那股异力来源。
　　多日探寻无果，准备放弃之时，异力再次出现，这让他锁定了圣众之潮。
　　于是往此处赶去
　　儒门据点，文载龙渊同感这股异力。
　　应无骞派遣部署畅遗音前往调查
　　上德谷之下的云谷道渊亦是如此。
　　崇玉旨差遣下属虚遨子前往
　　圣众之潮，议事大厅内。
　　谛佛主接待了探寻而来的地限。
　　两人皆处三教高位，是德高望重者。
　　面对地限的试探，谛佛主不好回避，于是只好左顾而言他。
　　出家人不打诳语，但出家人可以不回答。
　　对此，地限也很无奈。
　　他知道圣众之潮绝对有问题，但碍于身份，他不好直接撕破脸皮。
　　于是双方各怀心思开始了扯皮。
　　金乌西坠，天际逐渐被夜幕掩盖。
　　太上府内一片寂静。
　　突然！
　　一道剑光，如电蛇一般奔向伏魔四衡。
　　“当心！”
　　太昊真及时反应，极元掌拍势而出。
　　奈何仓促应敌，掌力并未完全发挥，被袭来的剑气轻松穿透。
　　只闻一声惨嚎，剑光带起一蓬血雾，太昊真的手臂瞬间被断。
　　一身武学都在掌上的他，失去一只手臂，战力顿时只剩三成不到。
　　“什么人如此大胆！”
　　太华真大声娇喝，抽出太华剑凝神望向入口外。
　　四衡严阵以待。
　　冷风吹起飘雪，但见一人踩着凛冽剑意，缓步走来。
　　整个人套在黑袍之下，无法看清面容，周身散发的冷意让四人各自心惊。
　　“退下，可保性命！”
　　来人沉声说道。
　　“放肆！”
　　四衡同声大喝，太华真，太渊真，太元真三人招式齐出攻向黑衣人。
　　“这可不是我想动手的，不能怪我。”
　　似旁边有人一样，黑衣人自语解释着。
　　随即，手腕转动，剑风带起一捧烟雪，身如奔雷。
　　向三人杀去。
　　叮叮、当当、轰、砰
　　一串声响传出，三道身影倒飞出去。
　　黑衣人提着剑往伏魔崖内走去，路过太昊真之时。
　　“你”
　　太昊真指着黑衣人，话刚出口，就见一道掌风盖面。
　　嘭！
　　然后就飞了出去，倒地难起，只能眼睁睁看着入侵者走进伏魔崖。
　　气的喷出一口鲜血，晕了过去。
　　幽都冥洞入口，剑非道手持玉笛，独坐岩石之上。
　　一袭白衣，淡然处之的神态，宛如一位谪仙人。
　　外面的打斗声，剑非道感知到了，但离的比较远，他无法轻离相助。
　　只能静待结果。
　　脚步声响起，他知道伏魔四衡败了。
　　“你将他们如何了？”
　　笛声停止，剑非道淡然开口。
　　“当然是杀了！”
　　一声杀了，战端倏起。
　　不给剑非道发怒的机会，蒙面人率先启战。
　　剑印寒光，快如石火。
　　“惹怒剑非道，你只能以命尝罪。”
　　剑眉一凛，剑非道怒抽道剑相忘，雪衣飘动间，黑白身影缠斗不休。
　　剑上争端，瞬分十余招。
　　各自剑招，化繁为简，一招一式，只在敌要。
　　察觉对手剑上能为，绝非等闲之辈，剑非道欲拉开身位询问对方身份。
　　奈何黑衣人却不让他如愿。
　　凭借精湛身法与高深剑法死死咬住剑非道，不让他脱身。
　　亦不给他发出极招的机会。
　　“如此修为，何必藏头垢面，你、到底是谁！”
　　剑非道喝问对方，手上剑招不停，来往间，双方势均力敌。
　　难分上下。
　　“击败我，你自会知晓！”
　　沉声再响，蒙面人死死缠住剑非道，不一会儿，百招已过。
　　双方谁也奈何不了谁。
　　剑非道不知这样打下去有何意义，想要罢手，然而对方却不依不饶。
　　就这样，又战了一个时辰。
　　蒙面人想要压缩剑非道空间将战场移走，而剑非道也担心两人战斗影响已经岌岌可危的封印，于是有意无意的，两人交战的身影逐渐远离冥洞洞口。
　　冥洞洞口战声渐远之时，一双脚步踏上伏魔崖。
　　路过昏迷的伏魔四衡时，一只袖手挥动一片灵光洒在四人身上。
　　四人的伤势开始缓慢恢复。
　　随后施展灵光的主人往内部走去，在积雪上留下一双双浅显的脚印。
　　“看来这就是幽都的入口了，封印已破大半，只差临门一脚！”
　　嗯.
　　略微沉吟，只见来人化出一柄黑色长剑。
　　长剑插入身边雪地，随后一脚蹬出，四周积雪汇聚成足，踹向封印。
　　轰！
　　一声巨响，伏魔崖动荡不已，本就已碎裂不堪的封印在这一脚巨力下，应声而破。
　　啊呜~啊呜~呜呜呜~~~
　　冥洞被破，幽都现世，无数妖魔争相恐后的窜出洞口。
　　长久的封印，在破封一刻，这些妖魔安奈不住，一个个迫不及待的想要出来呼吸外界的空气。
　　“不急、不急！寄某这就送你们往生极乐！”
　　但闻一声轻语，破封之人拔出身边长剑，随手一挥。
　　剑气叠叠，剑芒化虹，破灭万千魔氛。
　　一道惊世剑气贯穿冥洞，剑芒将漆黑的冥洞照的无比耀眼，而那些飞窜而出的妖魔瞬间湮灭。
　　整个冥洞洞口被清空，洞口处的剑气凝而不散，后来的妖魔撞上直接被余威绞散！
　　一剑发出，不看结果，那人便转身离开。
　　“峰峦尽处待云升，皓魄当空照广陵。
　　毕竟沧桑谁可避，何如一粟寄鲲鹏。”
　　挥了挥衣袖，风轻云淡间。
　　在地面积雪上留下一段字印。

第249章 算来算去，究竟为何？
　　封印被破，剑非道大急，拼着受伤亦发极招逼退蒙面人。
　　“寒空冻烟雪。”
　　剑气凝结风雪，化芒闪过。
　　蒙面人翻剑集意化解极招后，顺势抽身而退，同时留下一句。
　　“现在还不是你我分胜之时，剑非道，期待与你下次的对决！”
　　“你们.莫名其妙！”
　　愤然一剑劈向蒙面人离开的方向，剑非道匆匆赶回封印入口。
　　返回后见到地上字迹。
　　【幽都短时间内不会有所动静，这些小妖有劳道剑费心了。】
　　剑非道先怔后怒，又补了一剑射入冥洞之中。
　　圣众之潮内，地限无法突破谛佛主，叹气离开。
　　返回太上府之时遇到了找来的天极。
　　得知那股异力出自圣众之潮，在天极的建议下二人再度折返。
　　再次见到谛佛主，天极直接问起异力源头。
　　谛佛主面色纠结，佛口难开。
　　见谛佛主不说，天极冷道：“佛主当年也是经历幽都大战之人，甚至是当时佛门掌教，应当知晓这股异力代表着什么。”
　　“当初是万界之人拜托太上府镇守幽都入口，如今封印遭到异力破坏，而佛主却要对此隐瞒，难道脱离了万界便能枉顾苍生与道义了吗？”
　　如果说刚开始说的还算正常，那么后面这句可以说算是指责了。
　　“这”
　　谛佛主陷入迟疑之际，天际忽起巨变。
　　只看远方天际动荡不已，魔氛震天。
　　“是太上府。”
　　天极地限脸色双双大变，担心剑非道，也顾不得追其缘由，两人立刻化光返回。
　　两人离开之后，谛佛主松了一口气。
　　天极地限乃是道界前辈，身份尊崇不说，亦是正直之人，他们不知万界内幕，却能因一句苍生放弃修行而镇守太上府至今。
　　面对两人的逼问，谛佛主实难以招架。
　　不过好在他们及时离开了。
　　太上府.伏魔崖。
　　剑非道手持道剑，固守冥洞入口。
　　从中出来的妖魔皆被其斩于剑下，没有一头例外。
　　就在他调息换气之时，一道白色流光从中窜出。
　　剑非道挑眉一动，剑气化痕，射向白光。
　　剑气与白光相撞发出一声倏然声响，随即剑气破灭，同时白光中回返一道掌劲。
　　剑非道挥剑一挡。
　　砰！
　　强劲力道传来，登时后退几步，稳住身形后白光已消失不见。
　　看着白光消失的方向，剑非道眉头微皱。
　　这时几只妖魔趁机化作妖风飞出冥洞。
　　剑非道淡淡的瞥了一眼，并未理会，在这些妖魔升空将要离开之时。
　　擎天一指带着熊熊烈火按下。
　　轰！
　　妖魔被按入地底，紧接着一柄玄冰剑影落下。
　　只闻几声怪叫惨嚎，妖魔消弭于无形。
　　随之两条身影携浓浓道威降临。
　　“执古纪，御今传，指天运地无极门，太上识道尊！”
　　这一幕惊住了那些观望的妖魔，一阵妖氛涌动，幽都冥洞逐渐归于平静。
　　落地后，天极立刻上前问道。
　　“非道，发生何事，封印怎会被破。”
　　而地限则是关切的问他有没有受伤。
　　“我没事，回禀两位府尊”
　　紧接着剑非道将伏魔崖被蒙面人入侵，自己中了调虎离山，被人趁机打破封印一事说了一遍。
　　之后又将破封之人留下的字迹与幽都中已有一人逃脱一事说出。
　　“暗中破坏封印，又明着让我们固守洞口，此人当真好算计。”
　　得知事情经过，天极冷哼一声，面上生怒。
　　“算计也好，阴谋也罢，如今封印被破已是事实，我们应立刻将此消息告知上德谷，同时也应请外援前来协助。”地限说道。
　　“府尊说的没错，凭太上府之力，短时间还好，时间久了恐难以阻挡幽都群魔。”剑非道也是赞同，然后又问道：“只是太上府避世已久，除了上德谷外该往何处求援？”
　　天极没有说话，地限想了想道：“日前乱世狂刀前来找非道请教刀典，或许可以请他前来协助固守。”
　　“狂刀确实可以。”
　　天极吩咐道：“就让非道前去寻人吧。”
　　“这”
　　剑非道有些迟疑：“我若离开，这封印”
　　“放心，一时半会，老道与师兄还是可以守住的。”地限宽慰道。
　　前段时间芙女来信邀他一会时，信中说明狂刀也在，只是当时剑非道以固守封印为由推辞了。
　　想到已知道狂刀下落，快去快回的话，应耽误不了多少时间，于是剑非道便答应了下来。
　　“那我这就动身。”
　　看着剑非道离去的身影，地限嗟然一叹！
　　“算来算去，受苦的终究是那些普通百姓。”
　　万界的内幕这两位府尊虽然不知，但多少也能猜到一些，故不理会，只是他们不想与阴谋算计打交道罢了。
　　荒野一处洞窟内。
　　卸下蒙面黑袍，叹希奇静静等候。
　　不一会，一道紫色身影走了进来。
　　见到寄鲲鹏，叹希奇当即问道：“计划已完成，鬼刃夕痕何在？”
　　寄鲲鹏看了他一眼，淡淡道：“何不等忘萧然来了一同前往让他们父子团聚？”
　　“幽都被封已久，其内情况难以预知，外面还有剑非道把守，要等大哥脱困前来，又不知要到何时？”
　　叹希奇说道，同时看向寄鲲鹏，面色不善。
　　他以为寄鲲鹏想要过河拆桥，脚步悄悄挪移将洞口堵住。
　　但凡这死鱼说个不字，他就动手。
　　哈！
　　看他那样，寄鲲鹏轻笑一声：“你身为义弟，应该相信令兄的能为才是。”
　　不待叹希奇继续说话，寄鲲鹏看向他的身后。
　　“这、不就来了！”
　　嗯？
　　惊疑不定间，叹希奇转身，一道熟悉人影从洞口走来。
　　见到叹希奇，忘萧然面露惊喜之色，立刻上前将他抱住，喜极而泣道：“轩邈，果然是你！”
　　“大哥，你压得小弟喘不过气来了。”
　　叹希奇挣脱忘萧然后问道：“大哥怎会找到这里？”
　　闻言，忘萧然微微一愣，脱口道：“我脱离幽都后，沿途发现一些记号与破封之人的气息相近，于是便顺着记号找来了，不是你留的吗？”
　　叹希奇摇了摇头，然后看向洞内中的寄鲲鹏。
　　忘萧然顺着他的目光看去，这才发现洞中还有一人，只不过洞内光线黑暗，再加上与兄弟见面一时忘了打量周遭，竟没发现。
　　寄鲲鹏从阴影中走出，露出一排洁白的牙齿。
　　“忘掌教，该咱们谈一谈了！”
　　我觉得忘萧然算的上难得的老好人了，他们一家性格都很好，除了鬼刃夕痕被他叔叔带成了小痞子……

第250章 仇恨与公道，哪个重要
　　“既然忘掌教已经脱困，那么该谈谈寄某的条件了。”
　　山洞内，寄鲲鹏和声悦色地说道。
　　“什么条件，之前的合作中可没有说过这项。”
　　叹希奇迈步将忘萧然护在身后，声音冷冽。
　　折扇轻摇，寄鲲鹏啧啧两声。
　　“堂堂封剑主不会天真的以为寄某的帮助是无偿的吧？”
　　看着寄鲲鹏那一副‘不会吧，不会吧，不会真有人这么天真吧！’的模样，叹希奇面色阴寒，手臂轻颤。
　　想打人！
　　就在他要忍不住动手之时，忘萧然拨开他站了出来。
　　“五弟，就让为兄与这位先生谈一谈吧。”
　　忘萧然仔细打量了寄鲲鹏一眼，只觉眼前这位先生贵气逼人，不似狡诈之辈。
　　“阁下助我脱困之情，忘萧然不会忘却，什么条件但说无妨。”
　　“忘掌教的快人快语着实让人欣赏。”
　　赞了一声，寄鲲鹏朝他走去，同时竖起三根手指。
　　“第一，吾想请忘掌教帮忙再打造一副新的四相锁元钥。”
　　“这个没问题，但是打造这项物品所需的材料都是罕见之物。”
　　不问原由，忘萧然当即答应，同时说出自己需要一些时间来寻找材料。
　　“需要什么材料你可以前往论剑海让他们帮忙寻找，寄某只请忘掌教务必在一个月内完成。”寄鲲鹏说道。
　　他打造这副钥匙自然是想再多一分降低沈逸飞力量的可能。
　　“这个我尽力，还有什么条件一并说出吧。”
　　有一就有二，忘萧然点点头，等他说出第二个条件。
　　“二是我想让你找机会解除君临黑帝身上的四相锁元钥。”
　　“这个不可能。”
　　话音刚落，忘萧然脸色微变，直接拒绝。
　　“先生可知这么做会对苍生带来什么样的危害？”
　　不止是担忧苍生，当年封印黑帝可以说是赔上了整个易脉，如果就这么解开，那不就等于代表他们的牺牲没有意义了。
　　因此忘萧然心有不甘也是正常。
　　寄鲲鹏解释道：“寄某知晓忘掌教的担忧，但你受封幽都已久，可能不知现今的苦境已经出了一名比君临黑帝恐怖十倍，百倍的存在。
　　此人名唤无天，我有意引无天入幽都，让狼虎相争。”
　　“因此，忘掌教不必担忧黑帝恢复后的威胁，反而寄某倒是担心黑帝能否抗住无天的进攻。
　　至于无天的实力，我想封剑主能够分出二者上下吧！”
　　寄鲲鹏看向叹希奇，忘萧然听着话中之意也朝他看去。
　　原来他的目的是这个！
　　叹稀奇若有所思，见大哥看来，便道：“九轮天一战我确实在暗中观看，那名无天也确如他所说，强过黑帝甚多，但是大哥，那无天现在十分针对三教，或可成为我们为易脉复仇的助力。”
　　叹希奇对忘萧然说道，同时也透露自己的打算。
　　“这”忘萧然有些迟疑。
　　寄鲲鹏抢他先道：“这就涉及到寄某第三个条件了。”
　　“还有？你不要太过分了。”
　　叹希奇此刻已有不耐，甚至想翻脸走人，毕竟他可不是什么信用之人，随心所欲才是他的性格。
　　寄鲲鹏没有理会他，鬼刃夕痕还在他手上呢，他走了忘萧然都不得走。
　　寄鲲鹏走向忘萧然，目光灼灼：“在忘掌教的心里，易脉的仇恨与公道，二者那个重要？”
　　此问一出，忘萧然沉默不语。
　　被封幽都这么久，加上众兄弟惨亡，可说仇深似海，但是若能给易脉一个清白，也是他所期望的事。
　　见大哥为难，叹希奇上前替他回答：“自然是同样重要。”
　　然后拉着忘萧然便要离开。
　　“大哥你别受他蛊惑，此人巧舌如簧，不是什么好人。”
　　“原来寄某在你眼里不是好人，这还真是做人失败！”寄鲲鹏故作摇头，然后转身朝外走去，边走边叹：“罢咯，本想替忘掌教化解一场死劫，现在看来”
　　停下脚步，寄鲲鹏用余光瞥了一眼叹希奇，“有人存心想要拉着易脉最后的希望同葬啊，寄某祝二位好运了！”
　　说完便脚步不停的离开。
　　“你什么意思，把话说清楚。”
　　这下轮到叹希奇急了，只见他拽住寄鲲鹏的袖子，一副不说清楚不给走的模样。
　　“五弟！”
　　忘萧然制止了叹希奇的行为，受封这么久，他发现自己这位五弟与记忆中的五弟似乎有了很大不同。
　　不似往日那般沉着。
　　难道是因为眼前这位公子？
　　忘萧然面露沉思，目光在两人之间来回扫视。
　　寄鲲鹏微微一笑，随即收色转身，正色道：“易脉如今只剩二位与忘掌教的三子，而三教底蕴何其深厚，若是执意报仇那与以卵击石何异？恐怕最后的结果将是”
　　“父子同陨，易脉不存呐！”
　　“危言耸听。”
　　叹希奇冷冷一笑，对他所言不置可否。
　　“哦，是吗？这么说，封剑主有自信保住忘掌教父子在这场四教争端中无恙了？”
　　“这是自然。”
　　叹希奇想也没想回答。
　　寄鲲鹏点了点头意有所指道：“可为什么忘深微会死啊！”
　　“你说什么！”
　　“你说什么？”
　　两人闻言同声说道，一声大喝，一声不可置信中夹杂着悲痛。
　　深微，死了？
　　忘萧然陷入自责与愧疚当中，然后便想问是怎么死的。
　　却闻！
　　“哦，现在还没死，但你们执意复仇的话就不好说了。”
　　说话大喘气，叹希奇翻了个白眼，忘萧然松了一口气。
　　寄鲲鹏不屑道：“一个忘深微你都护不住，有何颜面说能护他们一家？”
　　叹希奇面色难看，一言不发。
　　见他不答，寄鲲鹏转头又对忘萧然劝道：“不如折中一下，待无天事了，寄某允诺必让三教在天下人面前给易脉一个公道，而忘掌教则带着你的三个孩子退隐如何？”
　　之所以这么费心劝解，是因为寄鲲鹏不想自己的计划添上四教之争的变化，等沈逸飞救回来后，管他们洪水滔天，鱼儿都不想管。
　　当然，他也是真的想要挽救这一家几口子。
　　恕他直言，忘萧然的性子真的不适合复仇，太柔了，坚持下去的话只会害了自己与身边的人。
　　山洞内陷入寂静，气氛沉闷。
　　良久后，忘萧然仍没有做出决定，还是那句话。
　　性子太柔了，他在苍生大事上尚能果断决策，但涉及到私仇恨怨就不免有些优柔寡断了。
　　倒是叹希奇先做出了决定：“我可以答应你，先带我大哥与深微团聚吧。”
　　“五弟！”
　　忘萧然看向叹希奇，知道他放下必是经过一番莫大挣扎的。
　　“什么都不用说，大哥你们一家安好，才是我所期望的，亦是大嫂的期望！”叹希奇摇了摇头制止了忘萧然的感情流露。
　　他已经决定，等一切事情结束，一证剑之唯一后，易脉的仇由他一人了结。
　　大嫂？
　　寄鲲鹏想起原剧中叹稀奇好似对他那位大嫂有点孺慕之情的意思。
　　“你的眼神让吾十分不适！”
　　以为他又憋什么坏主意，叹稀奇皱了皱眉。
　　收回怪异的目光，寄鲲鹏转身走出了洞窟。
　　“跟我来吧！”
　　然后三人一同前往圣众之潮。
　　到达之后，忘萧然如愿见到三兄弟都在，留下了老父亲的眼泪。
　　远沧溟与却尘思同样十分感动，没想到有生之年还能见到自己的父亲。
　　当忘萧然看到躺在床上离死不远的鬼刃夕痕时，顿时大惊失色。
　　连忙问寄鲲鹏怎会如此。
　　寄鲲鹏没有回答，只是说道：“这就要问问你的好五弟了，问他是怎么带孩子的吧！”
　　叹希奇不知如何交代，面露羞愧之色。
　　下一章失败鱼卖傻退儒道！

第251章 敢问二位家住何方？
　　将空间留给他们父子四人，寄鲲鹏与叹希奇退出厢房。
　　估计他们得聊好一会，于是寄鲲鹏便打算找赮毕钵罗这个熟人闲聊打发时间。
　　“你去哪里？”
　　叹希奇见他出来后熟络的往一个方向走去，站在身后问道。
　　“找朋友叙叙旧，你请自便吧！”
　　寄鲲鹏脚也不停的离开了，留下叹希奇一人站在房外怔怔自语。
　　“朋友.”
　　找了一圈也没找着赮毕钵罗，问了几个沙弥也不知。
　　“想不到赮毕钵罗在佛门中连下落都是机密，不简单啊！”
　　难道是在修习四教汇流之招？
　　摇摇头，寄鲲鹏往大殿走去，打算直接找玉佛问问。
　　来到大殿，发现大白天的，正殿大门竟然紧闭。
　　准备离开之时，里面传来陌生的声音，寄鲲鹏停下了脚步。
　　“据我们一路调查，那股异力便是出自圣众之潮，对此谛佛主可有话说？”
　　“上德谷也接到太上府的消息，说幽都封印已经被破，希望佛门能给个交代。”
　　两道声音咄咄逼人。
　　“这老衲确实知道那道异力的来源，但我已答应别人要护他们周全，请恕我不能告知。”
　　“还请二位见谅！”
　　谛佛主那和蔼的声音刚传出，便闻两声冷哼。
　　“他们？”
　　“是谁？”
　　额！
　　察觉到自己失言，谛佛主一时不语。
　　其中一道声音得不到回应又开始质问：“事情到了如今地步，谛佛主仍旧隐瞒，让我不禁怀疑佛门是否与幽都早有勾结，这个‘他们’是不是幽都之人？”
　　“阿弥陀佛，老衲以佛门清誉保证，圣众之潮内绝无幽都邪魔。”
　　“是吗？那佛主能否让我们查验一番.”
　　“这”
　　这自然不能如他们所说，真让他们大肆搜查了，失了佛门面子不说，一旦那三兄弟暴露，儒道就知佛门当年失信没有将忘萧然之子杀死，到时又是一轮新的逼迫。
　　虽然儒道两方也没将人杀死，但仁慈的佛主只想到了自己的失信与易脉一家的安危。
　　谛佛主骑虎难下之时，却闻‘嘎吱’一声，大殿的门被推开，寄鲲鹏走了进来。
　　“哎呀！抱歉，看来寄某打搅诸位了。”
　　寄鲲鹏像是不知道有人，被吓得后退一步，然后便要退出去。
　　“站住！”
　　几道目光唰的看了过来。
　　虚遨子见来人不是僧人，当即对谛佛主发难。
　　“他是何人？”
　　不待回答，畅遗音就断言道：“我观此人不似善类，说不定就与那幽都有关。”
　　“二位莫要胡言，此乃十佛好友，现下正在佛门做客。”
　　一旁的玉佛连忙辩解道。
　　寄鲲鹏看着急着解释的玉佛与不知道说什么的谛佛主，心中暗自叹了一口气。
　　这两和尚……太老实了吧。
　　这要换成他或者他们三当中任何一个人早就一巴掌扇过去了。
　　你什么身份，我什么身份，有你哔哔的份？
　　打量一眼两人装扮，对比一下沈逸飞的记忆，寄鲲鹏大概知晓两人是谁，于是含笑问道：
　　“看这位先生身上书卷气息显露，想必是儒门高人吧！”
　　“还算有点眼力。”
　　畅遗音微微昂首，面色颇傲。
　　“先生一眼看出寄某不是善类，莫不是儒门现在也研习相术了？这好像是道法奇门的范围吧！”
　　寄鲲鹏故作惊讶。
　　“万界四教早就汇流一脉，互有修习有何奇怪？”
　　一旁的虚遨子冷声道：“阁下的挑拨伎俩实在是太拙劣了。”
　　“咦，四教？寄某只知三教，这第四教是？”寄鲲鹏看向谛佛主，面露不解。
　　一副虚心求教的模样。
　　“这”
　　谛佛主苦笑一声，不知如何作答。
　　他知道寄鲲鹏是故意搅局替他解围，但这第四教怎么没的，说到底佛门也有一份功劳。
　　当年之事自然不能说与外人听，担心谛佛主自爆，虚遨子忙扯开话题。
　　“观你非儒非道非佛，三教之事岂能容你随意打听。”
　　虚遨子自以为守口如瓶就能让眼前之人知难而退，却不知正中寄鲲鹏下怀，话题早已越扯越远了。
　　嗯.
　　“怎么又变成三教了，道长你说的寄某好晕呐！”
　　寄鲲鹏敲了敲脑门，摇头晃脑，一副我好头疼的样子。
　　虚遨子还要解释，却被一旁的畅遗音打断。
　　“说远了，现在是三教会谈幽都破封一事，还请佛主将让此人回避。”
　　畅遗音看向谛佛主，眼神中带着逼压。
　　虚遨子反应过来被此人绕进去了，登时扭头瞪向寄鲲鹏，却发现对方正看着自己，一脸的讥笑。
　　当下怒火暗生。
　　“施主是来寻十佛的吧，让一捧雪带你前往。”
　　说着玉佛朝寄鲲鹏走来，要带他离开。
　　但某鱼却不愿意走了。
　　“要谈幽都？那寄某更应该参与了。”
　　寄鲲鹏身板定定，一步也不挪。
　　“什么意思！”
　　见他死皮白赖的不走，虚遨子当即喝问。
　　“没什么意思，你们不就想知道幽都被谁破了嘛。”
　　“施主……”
　　谛佛主跟玉佛脸色微变，想要阻止。
　　此人莫不是真的知晓？
　　见双佛面色异常，畅遗音神色一动，抢先问道：“你知道？”
　　寄鲲鹏指了指自己，笑嘻嘻回答：
　　“当然！寄某干的！”
　　话音落下，在场有三人脸色大变。
　　谛佛主与玉佛直接挡在寄鲲鹏身前。
　　“施主快走！”
　　没想到寄鲲鹏会直接承认，玉佛心知今日难以善了了。
　　果然，就见道门虚遨子发声质问。
　　同时对谛佛主怒喝：“还说没与幽都勾结。”
　　“佛主还有何话说？”
　　畅遗音也开口询问，但他的声音却不似虚遨子那般硬气。
　　因为除了谛佛主与玉佛外，最后一个脸色大变的人就是他。
　　畅遗音的脚步悄悄地往大殿门口移动，准备随时跑路。
　　他可不像虚遨子那个夯货，佛门既然敢当他们面承认，那么很有可能已经起了杀人灭口的心思。
　　不然，不说就行了，以他谛佛主的身份，真咬口不言，他们也没办法，最终结果也只能灰溜溜的离开。
　　但现在是对方不仅直言不讳，还踏马满脸无所谓的样子。
　　孤身前来，大意了！
　　不知不觉冷汗浸湿了畅遗音的后背。
　　这时寄鲲鹏将玉佛扒拉开，走到两人面前，双手一抬。
　　“嗯，就是寄某干的，二位捉我回去交任务吧。”
　　整这么一出，畅遗音更加惊疑不定，一时不敢接话，对方的每一句话，每一个动作都在他的意料之外。
　　不是智障就是别有所图。
　　很明显此人不像前者。
　　而虚遨子也察觉到了不对劲，但他不知道哪里不对劲，还是厉声问道：“你到底什么意思？”
　　“没什么意思，就是想知道两位来自哪里？家在何方？快带我回去吧。”
　　说着寄鲲鹏把手往前送了送，一副迫不及待的样子。
　　顿时吓得两人连连后退。
　　“你以为我们不敢吗？”虚遨子强装镇定。
　　然而！
　　“今日之事，我必如实向正御禀告，告辞！”
　　语速极快的说完之后，畅遗音推开寄鲲鹏，逃似的离开了。
　　虚遨子：
　　“在下也会向掌教告知此事。”
　　儒门跑了，虚遨子虽不知畅遗音在怕什么，但这其中肯定有什么自己不知道的阴谋，于是丢下一句后也跟着走了。
　　“阿弥陀佛，二位慢走！”
　　两人离开后，谛佛主才走到寄鲲鹏行礼道谢。
　　“多谢了，施主这招以进为退，真是帮老衲解了大围。”
　　“嗳~寄某只有进，可没有退哦！”
　　寄鲲鹏似笑非笑。
　　听这话，似乎寄鲲鹏方才行为还有其他目的。
　　谛佛主好奇问道：“此话何意？”
　　玉佛也是不解，他们只看出来寄鲲鹏的解围。
　　有问必答向来是寄鲲鹏的一贯作风。
　　只见他神秘一笑，缓缓开口.
　　听完他的话，玉佛与谛佛主两人大骇。
　　一脸震惊的看着寄鲲鹏。
　　他们实没想到寄鲲鹏是真的想跟儒道回去，而目的竟然是想探听儒道据点，然后把文载龙渊跟云古道渊的位置偷偷告诉无天。
　　太阴险了！
　　“哎！可惜了，被那畅遗音察觉到了不对劲。”寄鲲鹏满脸遗憾。
　　听这话，两人又惊了一声冷汗。
　　太狠了。
　　推书，咕咕月新作
　　《模拟器：天疆之主养成计划》
　　日常风，甜文！
　　嗯……
　　应该是甜文吧，是吧！咕咕月！

第252章 还俗
　　之后寄鲲鹏也没去找赮毕钵罗，因为在儒道那两人离开后不久，忘萧然就领着两个儿子来到大殿。
　　“佛主久见了，事情来龙去脉我已知晓，忘萧然多谢佛门这些年对尘漪的照顾以及近日的护持之情。”
　　忘萧然对谛佛主行礼道谢，脸色真诚不似作假。
　　谛佛主受之有愧，连忙上前将他扶起。
　　“让你们一家团聚都是寄施主从中出力，老衲不过是尽一些薄力护持罢了。”
　　忘萧然转身又对寄鲲鹏行了一礼。
　　“欸，若无佛门鼎力支持，寄某的计划也无法如此顺利。”寄鲲鹏将人扶起。
　　见他们在这谢来谢去，远沧溟说道：“两位都是我们一家的恩人。”
　　说着便拉着却尘思一拜。
　　“忘掌教不怪佛门，老衲便已心满意足了。”
　　谛佛主感慨一声。
　　想起当年之事，大殿上两位掌教皆是感叹不已。
　　等他们感慨差不多了，寄鲲鹏才开口询问：“不知忘掌教接下来打算何去何从？”
　　不待回答，谛佛主热情道：“若无去处，不如便留在佛门做客，也让老衲弥补一尽地主之谊。”
　　“是啊，佛门亦是却尘思的故乡，几位可以安心住下。”玉佛也跟着说道。
　　寄鲲鹏这时却摇了摇头。
　　“不妥！”
　　众人朝他看来，想知道哪里不妥。
　　寄鲲鹏侃侃道：“幽都破封，儒道已知晓此事与佛门有关，必会再上门来，忘掌教一家只要留在佛门，那佛门便一日不得消停。”
　　虽然这只是寄鲲鹏的说辞，但情况确实就是这样的。
　　然后寄鲲鹏给他们提了一个建议：“不如让寄某把他们带走，届时儒道问起来，佛主直言人已被不动城接走即可。”
　　他打算让素还真来背这个锅，以不动城的力量，这口锅背的毫无压力。
　　再说素还真现在都半养老状态了，背两口锅正好可以给他打发时间。
　　况且在立场上不动城还是一个黑暗组织来着。
　　“万万不可，这岂不是让你们给佛门挡劫？”谛佛主连忙说道。
　　“不动城的实力，佛主大可放心。”
　　寄鲲鹏冷笑一声。
　　劫？
　　应无骞与崇玉旨这两个上不得台面的家伙，还没放在他的眼里。
　　不过这两人擅使阴谋诡计，倒不得不防。
　　想到谛佛主的结局，寄鲲鹏意有所指地提醒了一句。
　　“幽都之事，儒道两教必会来找佛门商议，届时佛主推脱不出即可。
　　吾恐万界尊主的悲剧重演，忘佛主有所警惕。”
　　当年刺杀万堺尊主，谛佛主就是主谋之一，寄鲲鹏相信他明白自己的意思。
　　“阿弥陀佛，老衲知晓轻重。”
　　脸上浮现一丝愧疚，谛佛主暄了一句佛号。
　　“那忘萧然便叨扰先生了。”
　　忘萧然也无所谓，反正只要他们一家团聚，在哪都一样。
　　虽然不知道这不动城是什么地方，但是他相信寄鲲鹏。
　　“哪里，如此也能方便掌教帮寄某打造四相锁元钥。”
　　寄鲲鹏摆了摆手表示各取所需，不必放在心上。
　　这时忘萧然面露纠结，犹豫了好一会，上前恳求道：“在下有一事，想请先生答应。”
　　见他面色诚恳，寄鲲鹏心中了然，但还是故作不知道：
　　“忘掌教但说无妨。”
　　“我想请先生治疗深微的伤势。”
　　说完，忘萧然低下了头，他知道对方助自己一家这么多，已是仁至义尽，况且鬼刃夕痕还和对方是有仇的。
　　但作为一个老父亲，这口难开，他还是开了。
　　“还请先生答应。”
　　远沧溟与却尘思也热切的看了过来。
　　嗯.
　　沉吟片刻，寄鲲鹏摇了摇头。
　　“鬼刃夕痕争强好斗，若其桀骜之性不改，那寄某今日的治疗，便是他明日的死因……”
　　其实这只是他的推脱之词。
　　治疗鬼刃夕痕不难，但眼下这个时候，他不想泰钥皇锦力量有损。
　　“这唉！我明白了。”
　　忘萧然叹息一声，身形有些佝偻。
　　寄鲲鹏不忍，上前宽慰道：“叹希奇虽然教不好孩子，但寄某相信忘掌教的品性足以教导鬼刃夕痕改正，往后的日子还长，还望几位勿要急于一时。”
　　几人也表示明白，便不再提及此事。
　　幽都破封，接下来便是施行下一步计划了。
　　“对了！”
　　寄鲲鹏突然对却尘思说道：“寄某有一事想托你完成，不知涉足可愿答应？”
　　“先生直说便可，却尘思会尽力而为。”
　　见却尘思答应的痛快，寄鲲鹏露出一抹意味深长的笑容。
　　“缥缈月被无天所擒，她体内晶元未除，如我所料不差，现可能已加入了无天阵营。
　　吾想请你以缥缈月同修的身份加入他们，趁机向无天透露天玑城的位置，同时暗中向吾传递无天动向。”
　　寄鲲鹏的狐狸尾巴逐渐露了出来。
　　其实他原本是打算自己去卧底的，但上次见了却尘思之后，他的想法就变了。
　　他想看看，没了禄鸣锋，这两人到底能不能走到一起。
　　这不过顺手而为，成则成已，不成则罢，他也正好可以抽身做一些其他的事情。
　　也算一举两得了。
　　“什么，缈月（姑娘)被无天所擒！”
　　两道声音不约而同响起。
　　寄鲲鹏面色古怪，忽然想起来远沧溟好像对缥缈月也有好感来着。
　　隐蔽在圣众之潮的却尘思得知这个消息，当即担忧起来。
　　“我愿.”
　　我愿意三字还未说出，就见忘萧然抢先道：“此事太过危险，先生想要传递信息之人，不如让我前往吧。”
　　“还是让我去吧！”远沧溟也说道。
　　寄鲲鹏有些无语的瞥了一眼远沧溟，你爹也就算了，你搁这凑什么热闹。
　　摇了摇头，寄鲲鹏说道：“一来你们没有合适的理由，容易遭到无天猜忌，二来只要涉足舍弃一物，寄某保证他不会有生命危险。”
　　“何物？”
　　却尘思问道。
　　寄鲲鹏双眼微眯，嘴角勾欠一抹浮笑。
　　“身份！”
　　身份？
　　众人一时没有反应过来。
　　寄鲲鹏穷途毕现。
　　“无天只对三教之人有恶意，只要涉足放弃佛门身份，无天必不可能对你有所关注。”
　　“这没有其他办法了吗？”
　　却尘思有些不愿，他从记事起就与佛打交道，现在要他还俗，自然难以接受，但想到缥缈月，又有些纠结。
　　知道却尘思其实是在意缥缈月的，现在只缺个人开口劝一劝，这事就成了。
　　于是寄鲲鹏展开折扇遮住自己下半张脸，嘴唇轻动，声音被真元包裹传入谛佛主耳中。
　　‘佛主认为却尘思与缥缈月两人如何？’
　　突来的声音让谛佛主表情微微变化，当看到寄鲲鹏的目光看向他便知声音来源。
　　‘施主此话何意？’
　　寄鲲鹏：‘古话说，宁拆十座庙，不毁一桩婚，他们二人同修数百年早已互生情愫，只不过碍于身份没有更进一步，缘分难得，佛主何不成全了这对年轻人。’
　　谛佛主：……
　　许久后，谛佛主也未传音回来，却尘思也还在纠结当中。
　　忘萧然与远沧溟也没有出声，他们认为这件事该由却尘思自己做主。
　　见谛佛主不给承诺，寄鲲鹏又将注意打到了玉佛身上。
　　‘玉佛……红尘修心亦是参佛的一环嘛。’
　　出乎意料的，玉佛十分通情达理，很快便答应了帮忙劝说。
　　又过了一会儿，谛佛主似乎想通了一样，主动开口说道：“无天事关苍生与三教安危，涉足你便听施主的安排吧。”
　　“佛主.我.”
　　却尘思大惊，没想到谛佛主会来劝他。
　　“不必执着于表相，你虽与佛门的缘分尽了，但佛缘却未了，只要心中有佛，在何处都是修行。”
　　玉佛抬了抬眼，也开始劝了起来。
　　噔噔噔.
　　却尘思连连后退，他有些搞不清楚状况。
　　怎么突然佛门就不要自己了？
　　那委屈的模样像一个被抛弃的孩子。
　　但鱼可不会心软，以后他会感谢的。
　　寄鲲鹏又对着一旁的远沧溟传了一句话。
　　得到某鱼指示，远沧溟开始起哄。
　　“是啊，是啊，正所谓酒肉穿肠过，佛祖心中坐，大哥便从了吧。”
　　闻言谛佛主与玉佛嘴角微微抽动。
　　“霄溟，不可胡言。”
　　忘萧然训斥一声，但语气却十分轻柔，没有丝毫严父的样子。
　　寄鲲鹏暗自撇了撇嘴角，他这样说话，十句估计都顶不上墨倾池一句管用。
　　在一众人的劝说下，最终却尘思留在佛门完成了他的还俗仪式，然后带着寄鲲鹏给他的留声之耳前往了九轮天。
　　而寄鲲鹏则带着忘萧然与剩下二子前往不动城第七城。
　　瑶光城！
　　而暗中跟随的碧剑双侣护送几人到城外，便返回文艺经纬向墨倾池汇报去了。
　　天玑城。
　　素还真召集所有人来到议事大厅。
　　“寄鲲鹏传来消息，计划已告一段落，无天不日将会找上这里，还请诸位做好准备。”
　　一页书说道：“放心吧，多了赤龙影与风之痕，此战不敢言胜，但脱逃不难。”
　　素还真点了点头，然后对双秀与猿狼吩咐道：“战斗一起，便无法顾及，你们先行一步前往瑶光城接应吧！”
　　几人点点头表示答应。
　　黑衣剑少与白衣剑少看向风之痕：“师尊，我们等你回来。”
　　风之痕微微昂首，面色淡然。
　　“去吧！”

第253章 棋邪自荐，翩翩公子
　　九轮大殿。
　　无天坐在琉璃王座之上，下方琴箕与天譩等人皆在。
　　“这么久了，仍没有三教与素还真的消息？”
　　无天面色阴沉，他卖了那么多天鸭头，结果这帮子人什么消息都没打听到，如此无能让他有些愤怒。
　　再加上琴箕仍旧对他有些爱答不理。
　　这让他越发烦躁。
　　下方天譩俯身不语，琴箕依旧淡然抚琴，缥缈月缩在她的身后。
　　很明显，这几人串通一气，早已商量好了。
　　在这边工作，大家一起摸鱼就好。
　　眼看无天将要爆发，苍羽凌霄这才开口：“启禀主上，非是我等办事不力，而是主上威势实在太盛了，那些三教蝼蚁一个个宛如惊弓之鸟，如今都潜藏不出。
　　而苦境何其之大，加上九轮天先前一败损失了大半士卒，人手实在是有些捉襟见肘。”
　　“若是将剩下的士卒派出去，那百姓的安定则无法维持，届时九轮动荡，百姓将民不聊生，还请吾主慈悲宽谅。”
　　说完，苍羽凌霄遥遥一拜。
　　先是拍了一个马屁，然后又说明人手不足的难处，最后以百姓来苦诉。
　　听到百姓，果然让无天面色渐缓。
　　“既然如此.”
　　就在众人以为又混过一天的时候，一道不紧不慢的声音从殿外传来。
　　“如此下属，难怪尊驾的大业一直毫无进展。”
　　话语落，傲邪身影踏入大殿，来者正是沉寂已久的棋邪.纵横子。
　　九轮天败的太快让他直呼不足为谋，经过思考后棋邪打算以自己的势力来针对三教，在他将要行动时听闻无天灭了儒门分舵。
　　这让棋邪看到了契机，他发现。
　　对付三教，无天比他的逆三教好使多了，于是就有了眼前这一幕。
　　赦天琴箕等人齐齐朝他看去，苍羽凌霄更是双目喷火瞪着这个坏事的家伙。
　　本来又可以摸一天鱼的，被这家伙破坏了。
　　棋邪缓步走到苍羽凌霄身边站定，周身散发着淡然沉着的气息，与苍羽凌霄的故作战兢形成了鲜明对比。
　　无天抬了抬眼。
　　“你是何人？”
　　棋邪微微一笑，“在下棋邪.纵横子，今日特来”
　　轰！
　　话未说完，但闻一声沉爆，庞然气势狂压而下，顿时压得棋邪身板一弯。
　　“苦境之人不经通报擅闯大殿，抨击吾之下属，汝视本座颜面于何地？”
　　棋邪心中一惊，知道自己犯了这位的忌讳，短短一句话他从中听到了数处不满。
　　苦境、擅闯、抨击！
　　一句话，棋邪将座上之人的性格摸清了大半。
　　是个讲规矩且护短之人，并且厌恶苦境来客。
　　这些个忌讳自己全犯了，棋邪躬着腰，牙关紧咬，极力抵挡上方传来的压力，一丝鲜血顺着嘴角滑下。
　　虽然难受，但棋邪却不忧反喜。
　　如此力量，三教危已！
　　在他旁边的苍羽凌霄没有受到丝毫影响，此时正用余光幸灾乐祸的撇着棋邪。
　　约过了三息，无天收起威压，棋邪感觉身上一轻，压力荡然无存。
　　“你的实力为你赢得了三句话的机会！”
　　“何须三句，一句足以！”
　　棋邪起身整理一番衣袍，神态依旧沉着。
　　“棋邪可以为尊驾提供三教潜藏据点所在。”
　　此话一出，赦天琴箕面色霎寒，一对冷眸盯着棋邪，杀意不掩。
　　决不能让无天知道三教所在，否则他背负的仇恨将使他与三教再无转圜余地，甚至会牵连翠萝寒以及他珍视的论剑海。
　　而在琴箕身后的缥缈月也是脸色大变，伸出半个脑袋恨恨瞪着棋邪。
　　气氛冷凝，琴音骤停，赦天琴箕反手拨弦。
　　琴弦大开，宛如拉弓待发。
　　今日就算不装了也要将此人打出九轮天。
　　天譩与苍羽凌霄知晓琴箕的想法，同样面色不善的看向棋邪。
　　棋邪嘴角微微一抽。
　　有意思，除了这无天，在座的全是二五仔，包括他自己。
　　想到这里不禁抬头看了一眼无天，眼底划过一抹可怜之色，随即便正襟收色。
　　他知道自己犯了众怒，现在只有无天能保住他。
　　棋邪清了清嗓子，再次开口：“只要尊驾同时灭掉三教更高层的据点，逼出剩余三教人马，届时您想找的素还真自会忍不住主动现身。”
　　无天刚想问他三教据点在哪，琴箕再也忍不住，怒拍船琴。
　　当！
　　双手扣弦反拉，婉转琴音瞬变森罗鬼调。
　　阎王琴响将出之际，却闻。
　　“阁下所言太过麻烦，在下可以更快找出素还真的下落。”
　　一阵清风徐来，冲淡阴冥琴氛，但见一名身穿华服，面如冠玉的翩翩公子迈入大殿。
　　缥缈月看向来人，瞪大一双美目。
　　熟悉的面容，截然不同的气质，退去僧袍的却尘思，嘴角噙笑，长发束冠，尽显一身翩然出尘气质。
　　让她怦然心动。
　　给缥缈月使了一个稍安勿躁的眼色，却尘思走到棋邪身边主动行了一礼。
　　“忘尘漪见过无天冕下。”
　　心有默契的缥缈月收到讯息，暗中扯了扯琴箕袖子。
　　赦天琴箕冷哼一声，散去鬼调，大殿恢复清朗。
　　“说出你的方法。”
　　无天嘴上回应，眼神却时不时瞄向赦天琴箕。
　　‘阿莲，你喜欢人家啊。’
　　阿丙的声音在他脑海回荡，他刚刚一直在考虑要不要阻止琴箕动手，但又担心会不会触怒她，让琴箕对他更加疏远。
　　似乎在此女面前，素还真的恨也变得次要了。
　　为什么会这样，是因为爱吗？
　　爱又到底是什么？
　　在场众人都没有关注他的小动作，目光都放在却尘思与棋邪身上。
　　原本只是一场日常会议，却接连出现变故，让这场会议成为决定三教命运的关键。
　　棋邪看着旁边的却尘思，眉头微皱，他觉得今天来这里似乎是一个失败的决定。
　　却尘思抬起头，脸上扬着和煦的笑容：“冕下想要的素还真下落，在下已打听到了。”
　　哦？
　　素还真的消息吸引了无天的注意，示意他继续说下去。
　　却尘思说道：“素还真一干人等目前正藏匿于不动城中。”
　　“不动城？已被吾毁了！”
　　无天有些失望，看向下方说话之人，眼底一片冰凉。
　　连带大殿的温度都降低了几分。
　　却尘思好似没有感觉：“此不动城非彼不动城，乃是一座分城，名唤、天玑城！”
　　旋即，却尘思双手捧上一卷卷轴。
　　“此为路观图，请冕下一观！”
　　无天抬手欲将路观图纳入手中，但好似想起什么，又停下了动作，看向琴箕。
　　“你给本座带路！”
　　琴箕上前接过路观图，简单扫了一眼，然后化作一抹红芒离开大殿。
　　随即一抹黑光紧随其后。
　　无天与琴箕离开之后，剩下的人全都转头看向棋邪，缥缈月更是直接走到众人身后将大门堵上。
　　气氛剑拔弩张。
　　“几位是要动手咯！”
　　棋邪神色淡淡，毫无慌张之色。
　　这时却尘思说道：“让他离开吧！”
　　缥缈月看了看却尘思，俏脸微红，然后愤愤地让开了路。
　　但棋邪却没有走的打算。
　　“吾有说要走了吗？今日虽让你拖延一时，但灭掉素还真之后，下一步三教仍难逃一劫！”
　　棋邪似笑非笑，一副尽在掌握。
　　“我不知三教何处得罪了你，但无天不是你能利用的人，望阁下好自为之。”
　　说完却尘思便不再看他，转头对缥缈月道：“渺月，抱歉，这段日子是我忽略了你，见你安好，吾便安心。”
　　缥缈月摇了摇头，然后好奇的打量着他：“我没事，倒是你这段时间变了不少。”
　　见她如此，却尘思有些尴尬。
　　“这说来话长。”
　　如今的他已不是和尚，心中情感萌芽，再次面对缥缈月有些局促。
　　缥缈月掩嘴一笑。
　　“那随我找个安静的地方好好说说。”
　　却尘思点点头，正好他要找个安静的地方跟寄鲲鹏汇报消息，如此正合他意。
　　随后众人纷纷离开大殿，只留棋邪一人孤零零地站在那里。
　　来到金骑园，却尘思将这段时间外界发生的事告知了缥缈月。
　　缥缈月听了之后有些心不在焉，甚至连却尘思说到自己找回了兄弟与父亲都没有在意，她的关注点都在
　　“所以你真的还俗了？”
　　一旁正在通过留声之耳向寄鲲鹏汇报消息的却尘思，话语一顿。
　　冲他点了点头，然后继续自己的汇报任务。
　　遥远的天之彼岸，落星坠地，一座巍峨城堡现世。
　　城堡外，结界大开化作光幕笼罩方圆，神秘的符文隐隐作现。
　　特定的位置与疏异的地磁，似乎引动莫名感应。
　　天上一颗星辰耀眼夺目。
　　此城正是不动城第七座城池。
　　瑶光城！
　　……
　　原著里棋邪的行为给人一种东沾西碰的感觉，什么事都要沾一点。
　　对此我这边的设定是他因为当时的三教勾心斗角早已失去了本心，所以棋邪看不惯建立了逆三教这个组织来针对三教。
　　到由于他赌瘾太大，导致好赌心战胜了事业心，最后不务正业的把逆三教抛到一边去跟解锋镝下棋去了，下完棋不过瘾又去幽界找刺激了……

第254章 天葬地陨
　　寄鲲鹏领着忘萧然与远沧溟两兄弟来到摇光城。
　　出城迎接的是倦收天，他们早在几天前就已经来到，并且开启了护城阵法。
　　“你们来了。”
　　点点头，跟随倦收天进入城内，让白衣安顿好忘萧然一家后，寄鲲鹏便打算前往天玑城与素还真他们汇合。
　　算算时间，却尘思这会儿应该已经将天玑城的位置透露出去了。
　　至于叹希奇……在离开圣众之潮时，只跟寄鲲鹏说了一句让他不要忘了承诺，便与他们分道扬镳了。
　　走时的背影十分孤独与寂寥。
　　正想着，留声之耳发出感应，寄鲲鹏将法器戴上，里面传出却尘思的声音。
　　“先生，无天已经前往天玑城了，另外还有一事，关于棋邪”
　　却尘思将大殿上的事汇报完后，抬头发现缥缈月正痴痴地盯着自己，不由觉得有些奇怪。
　　“渺月，我脸上有什么吗？”
　　缥缈月回过神来，双颊浮起些许酡红，“没什么，只是觉得现在的你跟往日有些不同。”
　　“有么？”却尘思迟缓地说着。
　　缥缈月微微一笑。
　　以前的却尘思跟她独处总能感到一丝拘谨与距离，只有鹤白丁在场时这种情况才会好点，而卸下佛门身份的他却多了几分洒脱与自然。
　　这种感觉让她十分舒适。
　　缥缈月没有回答，她不想破坏这种氛围。
　　瑶光城内，得知棋邪投靠无天消息的寄鲲鹏陷入了沉思。
　　自从沈逸飞以无天的姿态入世后，此人就没了动静，他都快忘了还有这么一个家伙，如今突然冒出来，倒是让人有些不适应。
　　寄鲲鹏觉得有些麻烦，毕竟棋邪不是一般人。
　　若非却尘思赶巧与棋邪一块去了九轮天，搞不好无天现在出现的地方就是文载龙渊跟云古道渊了。
　　他可不认为琴箕那帮人能斗得过棋邪。
　　虽然寄鲲鹏那天嘴上说要把这两个地方透露给无天，但他只是说说而已，不会真的那么做。
　　毕竟现实不是剧里，除了崇玉旨那几个败类外，还是有许多无辜低阶修者的。
　　“棋邪啊棋邪，你可真会挑时候，让寄某说你什么好呢！”
　　蓦然一叹，寄鲲鹏心里有了定计。
　　眼下这个情况要想快速搞定棋邪，找他那个腐女妹妹是最优解。
　　跟倦收天打听了狂刀下落后，寄鲲鹏便动身前往青梗山而去。
　　赶路之时，寄鲲鹏以三灵感应通知泰钥皇锦，告知她沈逸飞已经在前往的路上了，让他们做好准备。
　　而自己被事耽搁了，没办法与她汇合。
　　同时叮嘱她保护好自己，不要落沈逸飞手里，否则某鱼是不会去救的。
　　天玑城内，素还真等人正在商议事情，泰钥皇锦突然哼了一声，引得大家注目。
　　“怎么了？”
　　素还真问道。
　　“你们做好准备，无天要来了。”泰钥皇锦对着一页书等人说道。
　　话音刚落，就感一股熟悉威压笼罩整个天玑城，随即诗声响彻。
　　“虚空渺冥唯无意，一碎白莲合天行。”
　　这么快？
　　几人对视一眼，随即纷纷化光来到城外。
　　天际云动雷闪，黑莲破开虚空出现在天玑城上方，与之相随的还有一抹红色流光。
　　莲华散尽露出无天与琴箕的真身。
　　无天站在上空冷眼看向下方，在人群中觑见素还真与泰钥皇锦的身影。
　　不待言，抬掌便是近神之招扣下。
　　【六道.葬灭】
　　混沌气流化作巨掌，携无匹威势朝素还真等人拍来。
　　烈风强压，浩瀚之威。
　　众人不敢硬接，纷纷四散逃离。
　　魔掌落下。
　　只闻轰然一声，天玑城结界难缨其威，碎裂成片。
　　失去结界守护的天玑城，一瞬之间被夷为了平地。
　　素还真等人趁机找好方位，各自凌空而立。
　　“一击，逼出无天极限！”
　　昂声一喝，素还真挥动拂尘绞散四周风云，蒙蒙玄光自身上发出，一道射线将七人连结道一起。
　　七星阵势，起！
　　泰钥皇锦见状，再施九字诀，手捻法印，圣魔虚影浮现身后。
　　一页书双手开合，清圣佛光耀目，正是莲华圣路开天光。
　　其余人也将功体提到极限，各自施展最强绝式。
　　一时间。
　　各色光影交替，映照九天十地。
　　七星阵法连通七人功体，一股不弱于近神的极势升腾。
　　“哦？有趣！”
　　无天轻吐一语，面色不变：“便让尔等如愿，以性命见证吾之极限！”
　　微光一闪，无天挡在赦天琴箕身前，只见其浩掌一抬，近神者之威扫荡开来。
　　六道亘古之力交替。
　　日月、水火、圣魔之气化为一朵六色微莲浮于掌心，忽闪忽隐的莲宛如一株将熄苗火。
　　然而就这么小的一朵莲却蕴藏着让玄黄惊颤，天地失衡的力量。
　　战栗的气息笼罩众人心头。
　　“六道并灭.天葬地陨！”
　　魔掌高抬，莲华如碗倒扣，迎风爆涨，盖向七星大阵。
　　飞驰中六色莲华脱落一叶莲瓣，赤红瓣化作无边火雨滴在大阵之上，滋滋作响。
　　随即第二瓣月轮脱离，紧接着散发着金色圣芒的莲瓣飞出。
　　轰、轰！
　　两声巨响，月轮与圣芒撞上大阵，众人如遭重击，纷纷口现朱红，七星大阵出现不稳迹象。
　　不待众人稳定，失去三道力量的莲华失衡，崩然裂开，万道光芒射出。
　　天际亮如白昼，宛如恒星陨灭。
　　毁莲将落，末日来临！
　　恐怖气息让人胆寒。
　　素还真心知再不出手就没机会了，当即大喝一声。
　　“天地纳气.百川汇宗。”
　　以自身玄力海纳百川，吸纳其余六人招式，七道超越顶峰的力量汇流形成庞大的真元潮汐在素还真周身荡漾开来。
　　只见泰钥皇锦的佛魔相合二为一出现在素还真身后，紧接着法眼怒睁将梵天一身圣气摄入眉心，然后以风之痕与傲笑红尘的剑意为剑，叶小钗与赤龙影的刀势为刀。
　　刀剑双持，擎天法相怒然一劈。
　　轰隆！
　　三色莲华爆散，一股极昼之威荡灭方圆数千里。
　　无天面色微变撑起护体气流将琴箕纳入其中，纵使被保护在内，赦天琴箕也不得不再提起一道真元护盾抵挡才能勉强将这股力量完全抵挡在外。
　　惊爆过后，现场出现一座深坑，法相与素还真等人身影皆已消失踪影。
　　微微一皱眉，无天再发一掌拍入深坑之中。
　　地动山摇间，数道流光从坑中飞出，正是素还真等人。
　　逃出深坑后，各自浮在空中，脸色苍白，明显皆已受了重伤。
　　互相对视一眼。
　　“逃！”
　　嗖嗖嗖.
　　七道流光朝一处方向疾射而去。
　　“想走？”
　　无天冷笑一声，便要抬脚去追。
　　在他身后的琴箕眸中闪过一丝焦急，下一刻。
　　只闻琴箕闷哼一声，双眼一番，从空中跌落。
　　已经踏出半步的无天敏锐的察觉异状，身形一闪，出现在半空中接住下坠的琴箕。
　　真元探入琴箕体内，发现她气息紊乱，无奈只得放弃追击，几个踏步间便已消失在了天际。
　　……
　　书名：《智慧鱼与冷俏猫的三两事》
　　马甲：延陵不折柳

第255章 《智慧鱼与冷俏猫的三两事》
　　青梗山。
　　风清云秀，绿荫环绕的青梗仙境，传出叮叮当当的打铁声音。
　　寄鲲鹏踏步走来，入眼便见一名中年男子对着一柄雪亮的长刀敲敲打打，似在检验它的质量。
　　上前两步朝着男子背影行了一礼。
　　“这位师傅有礼了，在下沧海一粟.寄鲲鹏，特来此探望狂刀好友。”
　　中年男子停下动作，转身看向来人，心中不由赞叹。
　　好贵气的公子，一定很有钱吧！
　　然后伸出大拇指朝旁边指了指，口中喊道：“巧天工，有人找！”
　　“没有空，没有空，改天再来吧！”
　　远处传回一道清丽声音。
　　寄鲲鹏寻声望去，却见一人慵懒卧于瑰丽布塌之上，丽颜巧笑，全神贯注在手中读物之上。
　　周边圃环绕，不适有彩蝶纷飞。
　　寄鲲鹏朝她走去，在相距十米左右的距离停了下来，然后就这样站在那里静静等候。
　　一袭白衣似雪的雨霖铃翻着书页，恍若不见，读到有意思的地方时，不时擦着嘴角，倩笑不断。
　　被她的笑声吸引，寄鲲鹏好奇的看向她手中的书籍，看到书名后，眼角不由一抽。
　　《智慧鱼与冷俏猫的三两事》
　　寄鲲鹏轻咳两声：“敢问姑娘这书的作者是”
　　被他的声音分散了注意力，雨霖铃有些恼怒，将书一合，气愤抬头。
　　“什么人打扰本芙……”
　　俊俏的容貌与华贵的气质让她有些惊艳，她下意识的抹了一下嘴角。
　　但看到对方的目光一直放在自己手中的书上时，雨霖铃连忙将书合上抱在怀里，露出警惕的目光，“干什么，这是我的。”
　　额.
　　寄鲲鹏干笑两声：“在下没别的意思，只是好奇此书的作者而已。”
　　“打扰姑娘看书，是寄某失礼了。”
　　然后寄鲲鹏走上前来，将一本书放在了雨霖铃的榻上。
　　“此书便当做赔礼，还望姑娘勿怪。”
　　嗯？
　　闻言，雨霖铃略微放松了戒备，撇了一旁的书一眼，然后就被吸引了。
　　“养狐记”
　　拿起书籍翻了几页，确定是自己没看过的船新体验，雨霖铃直接翻开最后一页看向著作人。
　　兰陵不笑，一夕浮梦生合著。
　　“竟然是兰陵大神的新作，还是未发表的。”雨霖铃摸着书页爱不释手，“这浮梦生是……”
　　“在下的一个朋友。”
　　寄鲲鹏微微一笑。
　　“看在这本书的面子上，本芙女就原谅你方才失礼的行为，至于你刚刚的问题”雨霖铃饶有兴趣的看向寄鲲鹏，摸着书道：“自然是延陵不折柳的新作啦。”
　　原来是红尘雪的书，寄鲲鹏恍然。
　　不对！
　　没记错的话，红尘雪的书貌似都被她的侍女鸳鸯镜二创过的，那这本岂不是.
　　“你怎么了？”
　　见他脸色不停变换，雨霖铃好奇问道。
　　“无事！”
　　寄鲲鹏定了定神色，然后说明来意：“在下是来探望乱世狂刀的。”
　　“你找他啊，跟我来吧。”
　　听寄鲲鹏认识狂刀，雨霖铃放下戒备，将书收起后领着他往仙境内部走去。
　　路过锻锋台，走过天水池，两人来到几间连排小屋。
　　雨霖铃推开其中一间走了进去，寄鲲鹏随后进入，然后关上房门。
　　“你来了。”
　　屋内响起狂刀那雄沉的声音。
　　“你有朋友找。”
　　雨霖铃拨开帘子，露出狂刀身影，只见他一手拿着绣布，一手拿着牛针长的铁针，正笨拙的穿针引线。
　　狂刀停下手中动作抬头望去，面露疑惑：“你是？”
　　“你不认识他？”
　　雨霖铃面色一变，玉手轻抬摘下头上发簪，雪芒闪烁，化作一柄冷白寒锋。
　　剑寒，人更寒，雨霖铃面色冰冷盯着寄鲲鹏。
　　“哎呀！”
　　看着那明晃晃尖端离自己喉间只有0.01公分，寄鲲鹏高举双手，“在下沧海一粟.寄鲲鹏，代素还真前来看望狂刀。”
　　动作夸张，脸色却淡然，毫无慌张之色。
　　雨霖铃并没有因为他的解释就将剑放下，而是看向狂刀。
　　“寄鲲鹏，我听素还真说过你，多谢你救了白衣。”
　　狂刀冲雨霖铃点点头，示意人没问题。
　　见狂刀点头，雨霖铃这才收起武器，然后像没事人一样上前拍了拍寄鲲鹏胸前衣襟：“不好意思啊，刚才得罪了。”
　　“是在下没说清楚，姑娘何来得罪。”
　　寄鲲鹏摆手表示无事。
　　一番主动揽错言辞让雨霖铃看他顺眼许多，又见他生的好看，遂问道：“对了，你刚刚说你叫什么来者？”
　　“沧海一粟.寄鲲鹏，姑娘这次可记了。”寄鲲鹏含笑说道，但下一刻笑容却僵在了脸上。
　　“北冥有鱼，其名为鲲。”
　　雨霖铃眼珠子转了转，从怀里掏出那本‘智慧鱼与冷俏猫的三两事’，指着书名说道：“这里面的鱼不会是你吧！”
　　“姑娘说笑了，怎会是寄某，那也太巧了。”
　　寄鲲鹏不动声色，打算糊弄过去。
　　这时狂刀开口了：“智慧鱼嘛.素还真是夸过你智慧拔群，嗯.听说原无乡曾被你拐.”
　　声音戛然而止，他本来也就随口一说，现在想想原无乡那时候带着银豹身份，越想越像那么回事。
　　狂刀面色古怪的看了过去。
　　“狂刀，继续说啊，他把原无乡怎么了。”
　　一旁听的津津有味的雨霖铃开始催促。
　　“没什么事，吾与小当家只是朋友罢了。”寄鲲鹏打断道。
　　“咦……小当家，这么亲密的称呼……”
　　雨霖铃露出腐女一般的笑容。
　　不给她说下去的机会，寄鲲鹏转开话题，看着狂刀的手问道：“你的手怎么了，估命师干的？”
　　狂刀一脸茫然，“估命师？谁啊！”
　　不是他？
　　看来剧情发生了偏差。
　　略微一沉思，寄鲲鹏继续问道：“可能是我误会了，那是谁做的，这一块还有谁有如此本事能废你手筋？”
　　狂刀没有回答，而是低下头开始了刺绣，笨拙的动作显得有些左右不协调。
　　气氛有些怪异，一道尴尬的声音从角落里传出。
　　“那个.是我干的。”
　　雨霖铃举起手不自然的笑了笑，担心此事传到素还真等人耳中引起误会，她连忙解释道：“我这是为了他好”
　　“嗯！”
　　雨霖铃还没说好在哪儿，就见寄鲲鹏点着头朝狂刀走去。
　　只见他围着狂刀走了一圈，煞有其事地说道：“吾以为把另一只手筋挑断，或许更好一些。”
　　狂刀手中动作一停，猛地抬起头，不可思议地瞪着寄鲲鹏。
　　你是来看我的还是来害我的？

第256章 吃定本芙女了
　　青梗仙境内，寄鲲鹏开口就要废掉狂刀另一只手。
　　引得狂刀瞪大虎目，开始怀疑眼前这人是不是假的。
　　倒是雨霖铃眼睛一亮，双手一拍：“对啊，我怎么没想到。”
　　然后再次抽出发簪朝着狂刀走去
　　“喂喂.做什么.”
　　雨霖铃阴着脸发出‘给给’的笑声。
　　狂刀抱着锈布一点点后退，同时伸出另一只手阻挡。
　　“巧天工，我警告你……”
　　最终，狂刀的另一只手还是没有保住，不过由于双手都被废，刺起绣来倒是协调了许多。
　　房间内，两人并列观赏着狂刀刺绣。
　　雨霖铃用肩膀撞了寄鲲鹏一下，“多谢你的建议，这下可以节省狂刀不少时间呢。”
　　狂刀#
　　“你们两个，什么时候关系这么好了。”
　　狂刀用那仅存不多的力气戳着手中绣布，显然生了大气。
　　雨霖铃却没心没肺的哈哈大笑。
　　“有时候默契就是那一瞬间的事，你说是吧，好姐妹！”
　　寄鲲鹏见她对自己完全放下戒心，正好狂刀也在场，便趁机说明来意：“其实.寄某此次前来除了看望狂刀之外，还有一事想请姑娘帮忙。”
　　笑声渐小，雨霖铃一副我早就知道的模样。
　　“我就料到你别有所图，看在狂刀与兰陵大神的面子上，说吧要本芙女给你打造什么。”
　　来此的人大都是冲着她的铸艺来的，因此她下意识的以为寄鲲鹏也是如此。
　　然而寄鲲鹏却摇了摇头：“在下非是为了求剑而来，而是、”
　　话语骤停，寄鲲鹏转头盯着雨霖铃，房间内异常安静，只能听到各自的呼吸声。
　　在他的目光下，雨霖铃的俏脸有些微红，大气都不敢喘。
　　他不会是要跟我表白吧如果是.本芙女该答应他呢，还是答应他呢。
　　继而陷入了自我迷失。
　　“而是想就棋邪的事与姑娘谈一谈。”
　　寄鲲鹏把话说完，却久久没有得到回应，朝她望去。
　　发现雨霖铃双手托着下巴，明眸弯月，嘴角露着痴笑，当下有些奇怪，伸手在她眼前晃了晃。
　　“姑娘，姑娘？”
　　臆想被打断，雨霖铃浑身一颤，然后不停摇着头：“不行不行，虽然你很俊俏，但我不能对不起狂刀。”
　　寄鲲鹏：
　　狂刀猛叹一口气，这段时间，雨霖铃总是借着查看伤势的理由揩他的油，完事后不仅不做回避还大方的点评。
　　很明显他也猜到了这个腐女刚刚在想什么。
　　在场的两个男人都猜到了，狂刀给了寄鲲鹏一个抱歉的眼神，有些无奈道：“收起你的思想，人家跟你说的是棋邪的事。”
　　“啊啊？这样啊！”
　　雨霖铃羞涩地用手捂着脸，一时竟连棋邪的名字都忽略了。
　　姐丢人了！
　　“是啊，所以你别再想歪了。”
　　狂刀的声音响起。
　　“谁想歪了，等等”雨霖铃瞪了他一眼，然后看向寄鲲鹏，面色微寒：“你说棋邪？”
　　寄鲲鹏点了点头，“现今无天逆乱三教，不动城正在积极处理，寄某收到消息，棋邪加入了九轮天欲利用无天为祸苍生。”
　　这个赌鬼老哥，一天到晚不干人事。
　　雨霖铃暗骂一声，嘴上说道：“本芙女只是一名铸匠，你跟我说这个做什么。”
　　“无天是吾同修，也是论剑海的剑首，他是为解阎王之祸才落得如此魔考，寄某不能眼睁睁地看着他被有心人利用，造下不必要的杀业。”
　　说着，寄鲲鹏对着雨霖铃行了一礼。
　　“还请姑娘念在苍生的份上出面阻止棋邪的行为。”
　　阻止棋邪？
　　一旁坐着的狂刀听到这里，抬头看向雨霖铃，有些好奇。
　　她还有这本事？
　　雨霖铃后退两步，不自然的笑了笑，“你你不要这样，本芙女哪有这么大的本事。”
　　她已经猜到了寄鲲鹏可能知道了自己与棋邪的关系了，但她不想承认，因为她不想跟那个家伙见面。
　　“唉~”
　　寄鲲鹏故作叹了一口气，眼中流露出失望与不忍，“姑娘不愿出面，再下也不能强求，只是与棋邪斡旋.”
　　“吾没有把握，结果不论谁胜谁负，这苍生恐怕难逃无天灾劫了。
　　若寄某败，棋邪面对的就是素还真与一页书等人，甚至是整个论剑海.届时将是生死之分，又是一场动乱.哎！”
　　再次叹了一口气，寄鲲鹏展开折扇遮住半脸，余光观察雨霖铃反应。
　　只见她面露纠结，红唇轻咬，最后双眉一垮：“好了好了，答应你就是了，说这种话逼迫女孩子.真的是！”
　　“没礼貌，不绅士。”
　　雨霖铃冲他耸了耸鼻子，模样有些俏皮。
　　这时狂刀惊讶道：“你还真有本事阻止棋邪？”
　　他虽然脱离不动城许久，但一直也关注着外界的事，无天与九轮天的入侵他都知道，若不是素还真一直说能够处理，让他专注自己的事，他早就回归了。
　　对于棋邪的能为与事迹他也知晓一二。
　　雨霖铃扬起洁白的下巴，高傲道：“本芙女的本事多着呢，你只见到了冰山一角而已。”
　　说着，她抬起手比划了一丢丢。
　　“如此，寄某多谢姑娘了。”
　　终于搞定了，寄鲲鹏松了一口气。
　　却见雨霖铃伸着手指摇了摇：“虽然本芙女答应了你，但也是有条件的。”
　　“既然是为苍生，算狂刀欠你一份人情，你就不要为难他了。”
　　狂刀皱了皱眉，这么长时间的相处，他知道巧天工要刁难人了。
　　“有何条件姑娘尽管说来。”
　　寄鲲鹏却不在意，一副再难也会完成的自信模样。
　　“刚刚还说搞不定棋邪，现在又是这副什么都能搞定的模样，男人的嘴，骗人的鬼。”雨霖铃撇了撇嘴，她在寄鲲鹏的身上看到了哥哥的影子。
　　将棋邪的身影从脑中驱逐，这才开口道：“再给我两本没出版的书，我就勉为其难的替你走一趟。”
　　她刚说完，寄鲲鹏就拿出厚厚一叠书籍递了过去。
　　细数之下足足有五本。
　　“你果然早有准备，吃定芙女我了。”
　　雨霖铃一把夺过书籍，双眼放光，每本都简单翻了一遍，有些失望的道：“怎么都是兰陵不谢与一夕浮梦生的作品。”
　　“怎么，姑娘不喜欢兰陵不谢吗？”寄鲲鹏问道。
　　“不是不是。”雨霖铃连连摇手。
　　“兰陵不谢可是我最喜欢的作者之一，只是这么多，要是延陵不折柳与霸凌不挂剑的书都有就好了。”
　　雨霖铃说着看向寄鲲鹏，眼中带着希冀，“听说大神们都是有圈子的，你可不可以”
　　“介嘛.”
　　寄鲲鹏拨弄着折扇。
　　这时狂刀说道：“有的看就行了，要求那么多作甚。”
　　“我也就随口一说，为难就算了。”
　　雨霖铃撅着小嘴横了这个不解风情的男人一眼。
　　寄鲲鹏被她的真性情逗得莞尔一笑：“倒也不是为难，只是寄某虽知道延陵不折柳是谁，但与之不熟，不过若有机会相见，寄某可以帮姑娘打听一下她的新作。”
　　雨霖铃一听，顿时眉开眼笑。
　　“那就多谢你啦！”
　　“此外，寄某还有一个不情之请……”
　　见她正在兴头上，寄鲲鹏想着趁热打铁，把该办的事都办了。
　　“什么事说吧。”
　　此时的雨霖铃正高兴着，满脸的不在乎。
　　“在下想请姑娘打造一柄单锋剑，品质不用太好，过得去就行。”寄鲲鹏适时说道。
　　雨霖铃听了却板起了脸。
　　“我拒绝！”
　　瞪着寄鲲鹏，模样有些生气了。
　　“为什么？”狂刀觉得她有些莫名其妙。
　　这种小事对她来说手到擒来才是。
　　却见雨霖铃不满道：“什么叫过得去，巧天工出品，必属精品！”
　　“说吧，什么时候要。”
　　“是寄某失言了，一个月内打造完成就可以。”
　　寄鲲鹏笑着说道，同时心里感慨。
　　估命师这算不算沾了他的光？

第257章 生命练习生
　　事情聊完，简单与两人聊了一会，寄鲲鹏请辞离开。
　　雨霖铃与狂刀起身相送。
　　刚出房门就见一封信飞了过来，雨霖铃伸手接住。
　　还未来得及打开看，就闻豪迈声音响起。
　　“雨霖铃，你的好姐妹来看你了。”
　　一阵劲风吹起，但见一人劲装革履，坦肌露腹，背一把大枪，手中提着两坛陈酒大步走来。
　　这般说话的口气与装扮，不是练习生还能是谁。
　　“任涛涛，这次你倒是知道拜访女孩子先通知一声了，只不过你下次能不能提前一天送上邀请。”
　　雨霖铃翻了个白眼，随手就把信给扔了。
　　“这不是正在练习嘛，下次我会注意。”
　　练习生从远处走来，靠近见到此地多了两名男性微微一愣：“有客人啊！”
　　“狂刀，寄鲲鹏。”雨霖铃对着练习生指了指两人，然后又对两人介绍道：“生命练习生，我的好姐妹。”
　　狂刀冲他友善的点了点头，寄鲲鹏也礼貌的打了声招呼。
　　“寄某有礼了。”
　　“既然是雨霖铃的朋友，那就是练习生的朋友，一起喝点？”
　　练习生举着手上的酒坛子晃了晃，向几人发起邀请。
　　寄鲲鹏不太想参与，委婉拒绝道：“寄某不善饮酒，况且狂刀的手”
　　“少喝点，没事啦，走走走！”
　　雨霖铃拉起狂刀的胳膊，另一只手拽着寄鲲鹏的袖子往不远处的石桌走去。
　　“好姐妹，你还是这么的落落大方。”
　　练习生在后面笑着说道。
　　雨霖铃停下脚步回头白了他一眼，“这个词是这么用的吗？”
　　“练习嘛。”
　　练习生无所谓，耸了耸肩，跟了上去。
　　在雨霖铃的安排下，几人坐了下来，然后就见她麻利的不知道从哪拿出几张碗放在众人面前。
　　这麻溜劲，很明显不是第一次酗酒了。
　　寄鲲鹏落座后感应了一下泰钥皇锦的状态，感应她还没死，想来天玑城一战是挺过去了。
　　于是便放心的与几人喝了起来。
　　闲谈中，寄鲲鹏不着痕迹的打听练习生最近的经历。
　　得知练习生还没遇到枪楼的人，便知他只是刚入世。
　　交浅不言深，寄鲲鹏也未提醒他注意收敛锋芒，只是不再询问他的事迹，转而在一旁浅饮，听着他们吹嘘自己事迹，同时思考着自己接下来的计划。
　　天玑城一战结束后，只有两种结果。
　　要么无天得到发泄，短时间内安静下来，要么凶性被激发，侵略性变得更强。
　　若是前者，那自然一切按照计划进行，若是后者，那不动城恐怕得再弃一城来拖延时间。
　　总而言之，不能让无天把心思放到侵害他人上面。
　　这也是他得知棋邪加入九轮天后，立刻就来找雨霖铃的原因。
　　一切都是为了仇恨不再扩大。
　　其实计划到这里已经差不多布局完了，接下来只要等天之道吸收完所有的力量，再引无天入幽都，之后就是最后的决战。
　　哦！在这之前还有一事，他要与阴阳婆见一见。
　　正想着，一道寒气扫过，沙沙脚步声响起。
　　八分醉的芙女打了一个哆嗦，抬头望去。
　　只见一人白衣飘飘，踏入青梗仙境，朝几人走来。
　　“剑非道。”
　　狂刀讶异的看向来人。
　　雨霖铃这会儿喝高了，一点没有女儿家形象的对着剑非道招了招手：“过来一起喝啊！”
　　来到几人面前，剑非道开口先是道歉。
　　“抱歉，剑非道有事在身，无法久留。”
　　显得极为有礼貌。
　　“难得你主动来找我，有什么事、呃！”
　　雨霖铃说着打了一个酒嗝，俏脸通红。
　　“我来此主要是找狂刀。”
　　接着剑非道将幽都被破一事说与众人知晓，然后请求狂刀前往道镇协助他固守伏魔崖。
　　剑非道说话的语气又平又缓就跟语文老师读书一样，等他说完，雨霖铃已经趴在桌上醉了过去。
　　时不时还嘀咕着智慧鱼，俏商人什么的。
　　“不能喝还这么逞强。”
　　狂刀摇了摇头，一副兄长的口吻。
　　寄鲲鹏摇扇不语。
　　倒是练习生对此见怪不怪了，他起身替雨霖铃招呼起来：“狂刀双手有伤，恐怕没办法帮你了。”
　　“你受伤了，怎么回事？”剑非道连忙关心起来。
　　“只是练刀需要，抱歉了。”狂刀一脸歉然。
　　“你没事就好，如此剑非道不打扰几位了，请！”
　　朝几人拱了拱手，剑非道起身便要离去，生命练习生却叫住了他。
　　“你若信得过我，就让我陪你去道镇固守吧。”
　　“这”
　　剑非道停下脚步，面露犹豫。
　　他与练习生只有一面之缘，而且幽都至关重要。
　　“巧天工视他为姐妹。”狂刀简单介绍了一下练习生跟雨霖铃的关系。
　　“如此，麻烦你了。”
　　凭借对狂刀的信任以及自身的直觉，剑非道答应了下来。
　　“那么两位好兄弟，我便告辞了。”
　　简单道了个别，练习生提起一旁的大枪便准备与剑非道一起离开。
　　来历风行显得极为洒脱。
　　两人将要离开之时，寄鲲鹏在身后说道：“幽都之事，寄某会请素还真前往协助处理，还请道剑转告太上府的两位前辈不必有太大的压力。”
　　剑非道停下脚步转身看向寄鲲鹏，眼中闪过一丝疑惑。
　　然后很客气的说道：“多谢。”
　　随即两人一起离开了青梗仙境。
　　人都走完了，现场就剩狂刀与寄鲲鹏了，两人看了看还在迷糊的雨霖铃，又相互看了看对方。
　　狂刀抬了抬手表示自己是伤号。
　　寄鲲鹏无奈，抱起雨霖铃往她房间走去。
　　这姑娘也不是个安分的，八爪鱼一样在他身上扯来扯去，手爪子不时还拍打两下。
　　好不容易把她送回房间，寄鲲鹏从里面出来，关上房门后开始整理自己的衣服。
　　“她一直都这样，习惯就好了。”狂刀哈哈笑道。
　　寄鲲鹏无奈叹了一口气，没有理会狂刀。
　　原本他也是要离开的，但考虑到上次答应过阴阳婆，再次见面会给她准备礼物，所以他需要找夸幻之父谈一谈。
　　但他不知道夸幻之父的所在，荒诞之始位置在哪里。
　　先前喝酒的时候，练习生曾谈到击杀夸幻之父的事迹，他当时问过那个地方在哪里，但练习生说击杀夸幻之父的地方不在荒诞之始。
　　因此现在夸幻之父的下落只有雨霖铃与棋邪知晓。
　　安置好雨霖铃，在等她醒来的期间，寄鲲鹏与狂刀聊起了不动城的现状。
　　瑶光城。
　　几道流光落下，进入城中。
　　七个人呕血不止，身形摇晃，纷纷身负重创。
　　“师尊！”
　　白衣与黑衣立刻上前扶着风之痕，同时出手按在他的后背替他输功疗伤。
　　洛子商也上前扶住那个多次救自己的大姐姐，就在他也准备替泰钥皇锦疗伤之时，一只葱白的手擒住了他的手腕。
　　“不可！”
　　泰钥皇锦冲他摇了摇头。
　　话音刚落白衣与黑衣同时被风之痕体内的近神余劲震退，一丝朱红顺着嘴角滑下。
　　明显受了伤，随即两人便发现一丝灰白元力顺着筋脉进入体内，自己的真元接触之后立刻枯萎消散。
　　两人的气息以肉眼可见的速度下降。
　　泰钥皇锦及时挥出一道灵光打在两人身上，驱散了他们体内的近神之力，但自己也因此变得更加虚弱。
　　面色十分煞白。
　　“倦收天，你替他们疗伤。”
　　吩咐一句，泰钥皇锦原地盘膝而坐开始恢复自身伤势。
　　她的体内并没有近神余劲，如此虚弱完全是因为灵体被打的有些溃散。
　　沈逸飞最后那一招，强的超出了承受范围。
　　她相信若是自己独自面对，此时已经无了。
　　倦收天点了点头，不敢耽搁，直接来到受伤最重的素还真身边，吸收他体内的近神之力。
　　受过古曜洗练的倦收天，对沈逸飞的近神之力有极大的兼容性。
　　因此治疗这些伤势难度不大，若是时间允许，他甚至可以慢慢将其炼化提升功体。
　　但眼下伤患太多，没时间给他炼化，只能吸收然后排除，浪费这些能量了。

第258章 剑之最
　　驱逐了近神之力，剩下的伤势，靠自身完全可以疗愈。
　　几人盘膝疗伤。
　　洛子商与姗姗来迟的忘萧然父子则在一旁守护。
　　三个时辰左右，一页书等人陆续醒来，最后只剩素还真与泰钥皇锦仍在调息。
　　此战就他俩遭到重点照顾，受伤最深。
　　“那无天真有这么强，你们一起都被打成这样？”远沧溟问道。
　　脸上震惊之色难下，相比忘萧然的消息封闭，他可是知道眼前这些人的来历，自然也知道一页书等人的实力如何。
　　“确实是罕世的强敌。”一页书说道。
　　不多时，素还真与泰钥皇锦相继醒来。
　　见众人无碍，素还真取出留声之耳与寄鲲鹏取得联系，双方交换信息后便决定开始执行下一步计划。
　　沟通结束，素还真对忘萧然寒暄道：“这位想必就是寄鲲鹏所说的忘掌教吧。”
　　“他让我全力配合你们，先生若有吩咐尽管说来。”
　　忘萧然点头道。
　　“忘掌教不爱拘束，暂时留在此地打造寄鲲鹏所需之物即可，若有需要可以向白衣他们言明，不动城与论剑海会全力配合，为你找来所需之物。”
　　“我明白！”
　　简单交谈后，素还真对一页书等人道：“按照计划，我需要去幽都与君临黑帝交涉，无天的消息就交给伱们留意了。”
　　得知棋邪加入了九轮天，素还真知道现在的时间十分宝贵，容不得耽搁，因此他也没办法继续藏在幕后了。
　　虽然可以像寄鲲鹏所说再弃一城来拖延时间，但这种手段用多了无天还会不会上当不说。
　　一直负伤，到了最后决战，众人还能发挥几成实力？
　　“放心去吧，一切由我。”一页书开口说道。
　　他站在那里就如一根定海神针，巍峨不动，给人一种莫名的安全感。
　　“有劳前辈了。”
　　素还真点了点头，便化光离开了瑶光城。
　　看着素还真伤刚好便匆匆离开，众人不由感叹。
　　“希望一切顺利。”
　　素还真离开后，泰钥皇锦走到风之痕面前，“我希望能借你体内的极阴之源一用。”
　　极阴之源？
　　风之痕微微一愣，不知道这是什么。
　　“何物？”
　　这泰钥皇锦一时也不知从何说起。
　　沉默了一会儿后，缓缓开口：“这是一段源远流长的故事，一时半会解释不清楚，总之你知道这极阴之源在你体内就行，我们现在需要这股力量。”
　　“走吧！”
　　风之痕点了点头，也未追问。
　　见他答应，泰钥皇锦拉着他在黑白剑少欲言又止的注视下迈入虚空之中。
　　三幻峰。
　　天之道每天除了淬炼剑意就只剩淬炼剑意，剩下的时间无聊的只能喝酒看云海。
　　如往常一般，天之道坐在石头上看着峰下远景，石头旁堆满了酒坛子。
　　酒坛上隐隐能看到一个红纸贴着的桃字，字迹很是秀气。
　　突然，天之道眉头一动。
　　身后空间出现涟漪，泰钥皇锦领着风之痕来到。
　　“你来了。”
　　好多天不见，饶是恬淡如他，天之道也不禁有些激动。
　　见到天之道的第一眼，风之痕就被其身上的剑意吸引了，眼睛直勾勾地盯着他。
　　看的天之道有些莫名不适，不知风之痕为何这样盯着他。
　　“你先把这个吸收了，稳定灵体后咱们再进行下一步。”
　　泰钥皇锦将纳荒镜递了过来。
　　终于有点别的事干了。
　　天之道心绪波动了一下，接过后，自觉走到远处，盘膝而坐摆出一个五心朝天的姿势。
　　一道灵元注入其中。
　　只见纳荒镜爆发出五颜六色的光芒在空中漂浮，灵光蹿腾进入天之道体内。
　　众王之力入体，灵体提升的同时受到扰乱，天之道难以压抑自身气息，各种力量透体而出，引得四周空间扭曲动荡。
　　任由气息如何泄露，天之道心稳气和，一动不动，泰山之姿宛如一柄立于峰巅的利剑。
　　强行镇压众王之力，随着这些力量被驯服，天之道开始逐一将其吸收，气息开始稳步提升。
　　这一边，见天之道开始吸收力量，泰钥皇锦手掐印决施展阴阳瞳术。
　　双眼异芒闪过，随即泰钥皇锦轻掌按在风之痕胸口，配合瞳术开始探寻他体内极阴之源的所在。
　　不消片刻，泰钥皇锦探查到极阴之源在风之痕心脏处，这让她有些顾虑。
　　“动手吧。”
　　风之痕察觉到她的犹豫，淡淡开口。
　　看了一眼不远处的天之道，泰钥皇锦咬了咬牙，调动灵力，掌心中迸发一股吸力，竟将一道奇异力量从风之痕心脏中抽了出来。
　　等极阴之源完全抽出后，风之痕的气息迅速衰弱，原本光泽的脸庞变得暗淡，发丝逐渐干枯。
　　看着手中蹿腾不已，仿佛活了过来的黑色能量，泰钥皇锦对他郑重道：“我不知道这道力量关系着你的性命，现在后悔还来得及。”
　　这道极阴之源在风之痕心脏处盘踞了太久岁月，其中蕴含了太多的生命能量，取出之后，风之痕只能存活三个月，若是时间内无法返回，他也将会死亡。
　　因此泰钥皇锦有了一点迟疑，他们三灵虽抱着必死之心，但从未想过拖着别人下水。
　　风之痕看向天之道，目光平淡无波。
　　“吾、相信他！”
　　随着他的话语落下，天之道那边已经完全吸收了众王力量，气息尽敛于内，但周身荡漾的无形波纹显示着他体内那澎湃的力量。
　　一鼓作气。
　　箭在弦上，泰钥皇锦也顾不得去想风之痕为什么信任刚见面的天之道而不是自己，抬手就将极阴之源打入天之道体内。
　　阴气入体，天之道身躯一震，随即开始轻微颤动。
　　连续吸收庞大力量，果然如寄鲲鹏所说给他的灵体带来了损伤，只见天之道的灵体在震颤中开始出现皲裂迹象。
　　一道道裂痕在脸上浮现，仿佛随时会有碎裂的感觉。
　　此时天之道体内已经汇聚了太多种类的力量，泰钥皇锦也只能在一旁祈祷，无法帮他丝毫。
　　因为现在的天之道就像一个火药桶，她只要一动手，可能直接就爆了。
　　只能靠天之道自己挺过去。
　　嗬嗬的声音从天之道口中发出，极阴之源的进入仿佛一条活蹦乱跳的鱼入了一滩平静的池水，不停搅动着灵体力量。
　　就连刚刚吸收的众王之力也在极阴之源的撩拨下开始暴动起来。
　　裂纹越来越多，泰钥皇锦的心都揪了起来。
　　就在此时！
　　天之道猛然站起身来，不再压制体内力量，转而全心淬炼自身剑意。
　　随着时间流逝，似乎与这片天地融为了一体。
　　失去制衡的力量对他的灵体不断造成破坏，此刻的天之道身上布满裂痕，一碰就碎。
　　喝.
　　但闻一声长啸过后，天地一片禁声。
　　旋即，一道意念扫境，整座三幻峰的一一草仿佛被注入了新的力量。
　　一株株，一颗颗，笔直向天，给人一种刺破苍穹的不屈之感。
　　“这是.”
　　风之痕瞳孔猛缩，同为剑者的他竟在这一一草中感受到了锋芒。
　　“剑意！”
　　话甫落，风之痕体内涌起一股悸动。
　　魔流剑与绝代之狂不受控制自动化现，浮在空中不停颤鸣。
　　似乎在呼应着什么，又像是在激动，仿佛有什么存在即将诞生。
　　两把剑在这一刻诞生了意志。
　　嗡.
　　无数道嗡鸣之声响彻整个三幻峰。
　　剑意，剑意还是剑意，
　　一道道剑意，从草中脱离，从树石中脱离，从风云中脱离，朝天之道汇聚而来。
　　刹那间，天地之内，不存，木不存，万物皆不存，唯存、
　　天之道！
　　无匹的剑之意念强行降压灵体，使得天之道身上的裂痕停止扩散，并且随着时间流逝开始自我修复。
　　不知过了多久，草焉了，石头碎了，树木秃了，剑意也消失了，只有天之道站在那里。
　　完好如初，仿佛亘古永存。
　　闭上双眼仔细感悟天地宇内，天之道知道，他的剑意到达了一个极限，再进一步便是天地不容的存在。
　　是为剑之最！

第259章 夸幻之父
　　青梗仙境，寄鲲鹏站在一颗榕树下，遥望海。
　　折扇轻摇间，一旁连屋处传出推门的声音。
　　“呜哈.”
　　雨霖铃推开房门伸了一个懒腰，发现不远处立着一道熟悉身影，她擦着眼睛走了过去。
　　“咦，你没走啊！”
　　寄鲲鹏还没说话，她自顾解释起来：“也是，你还没告诉我棋邪在哪。”
　　“你喝断片了，昨天已经告诉你棋邪去了九轮天。”
　　寄鲲鹏微笑转身。
　　“是吗，那我这就动身。”雨霖铃揉了揉秀发便要往外走去。
　　寄鲲鹏抓住她的手将她拽了回来。
　　“不用了，我已经约了棋邪来此，寄某对你昨天说的夸幻之父很感兴趣，不知可否告知荒诞之始的位置所在？”
　　在雨霖铃睡觉的时间，寄鲲鹏已经通过留声之耳让却尘思帮他约了棋邪来此会面，如此正好将棋邪调离九轮天。
　　“荒诞之始啊！好久的记忆了。”
　　雨霖铃也未隐瞒，歪着脑袋想了想就把大概位置说了出来。
　　“多谢！”
　　就在她还要说什么的时候，寄鲲鹏开口打断了她：“算算时间，你哥也该到了。”
　　话甫落，傲然诗声扬起。
　　“仙人有待乘黄鹤，海客无心随白鸥；
　　抟扶摇，看青霄；
　　黑白有道，壮气赋云潮。”
　　熟悉身影落下，脸上挂着笑容朝寄鲲鹏走来。
　　“寄鲲鹏，纵横子依约前来。”
　　“今日会谈，非以寄某为主。”
　　寄鲲鹏轻笑一声，挪步让出雨霖铃的身形。
　　棋邪笑容顿时僵在那里，脚步骤停，口中轻唤：“小妹.”
　　“别叫我小妹，你能耐了啊，下棋解不了你的赌瘾，改当反派了是吧。”
　　雨霖铃杏眉微挑，眼含薄怒：“巧天工没有这样的哥哥。”
　　“小妹，你听我解释.”棋邪连忙上前两步。
　　但他走两步，雨霖铃就退两步。
　　这时，寄鲲鹏开口道：“寄某尚有他事，就不打扰两位叙旧了。”
　　道了一声请，寄鲲鹏便往外走去，路过棋邪身边时脚步微顿了一下，低声道：“我说过，无天不是你能利用的人。”
　　说完快步离开了青梗仙境。
　　转身看着寄鲲鹏离去的背影，棋邪面色阴沉，眼中寒芒一闪而过。
　　转过头来看向雨霖铃时又换上了一副和蔼可亲的面容：“小妹这么多年了，你还在怪为兄吗？”
　　顺着雨霖铃所说，寄鲲鹏化光往荒诞之始而去。
　　到了位置后徘徊若久，最终在一处山谷发现了被乱石废墟掩埋的洞口。
　　并指挥出一道剑光将乱石搅碎，寄鲲鹏迈步没入了洞窟之中。
　　洞窟内漆黑一片，除了他的脚步声之外显得异常静谧。
　　继续往前走，不多时，眼前出现光亮，顺着亮光走去，来到一处空旷的地下空间。
　　此处以明珠为灯，将堆砌起来的金砖银瓦映照生辉，四周散乱的珠宝玉石更是堆积成山，在这之外还有一座小土包，里面都是一些书籍兵器，像是被人随意收集丢弃一般。
　　无一不是罕见的奇兵异术。
　　啧了一声。
　　无视这些财宝，寄鲲鹏朗声道：“此地主人不现身相见吗？”
　　话音在空旷的地穴内回响，随即单向的空间竟刮起阵阵阴风，一道道气流化为实影在上空凝聚成型。
　　一尊巨胖的丑陋虚影浮现。
　　“不为财宝所迷，人类，你值得昂一见！”
　　声音响亮震耳却无回音，似是直接灵魂对话一般。
　　寄鲲鹏微微抬首没有说话，而是等待对方开口。
　　果然，夸幻之父的目光落下，声音也随之响起。
　　“告诉昂，是谁指点你来的这里。”
　　寄鲲鹏与之对视，眼中不见怯色。
　　良久后，寄鲲鹏反问道：“听说夸幻之父交易素来公道，那么这个问题算交易吗？”
　　夸幻之父不以为然道：“你可以选择不说。”
　　听他这么说，寄鲲鹏扬了扬嘴角：“就当为接下来的谈话增加和谐的契机好了，指点我的人就是、纵横子！”
　　“是他！”
　　听到纵横子这个名字，夸幻之父的表情明显波动了一下，但很快又恢复平淡。
　　“你既为交易而来，昂虽然公平，但也要你能拿出相应的筹码。”
　　说话间，夸幻之父挠了挠自己的腋下。
　　寄鲲鹏不知道他一个魂体在那抓什么，虽然与他无关，但对方的行为着实有些辣眼睛。
　　拨开扇叶挡住自己的眼睛，寄鲲鹏的声音从折扇后传出：“不知道猃狁三化的消息够不够当做筹码。”
　　“猃狁三化.那是什么？”
　　夸幻之父的眼中闪过一丝迷茫。
　　“或许、换一个说法，凶首恶来这个名字应该能让你想起什么。”寄鲲鹏说道。
　　恶来的名字确实让夸幻之父记起了一件重要之事，沉吟片刻后，故作恍然道：
　　“原来是三恶，你知道他们的下落？”
　　寄鲲鹏没有回答，而是将折扇下移露出了自己的眼睛，其中意思不明而喻。
　　“说出你的所需。”
　　贪婪的人类，夸幻之父嗤笑一声。
　　寄鲲鹏负手侧身，口中轻吐：“曙光之源！”
　　听寄鲲鹏要这样东西，夸幻之父有些疑惑，他一眼就看出眼前这人非是精灵一族。
　　略微思考夸幻之父就猜测出对方的意图。
　　要么是受人之托，要么就是在提升压价空间。
　　“你的信息价值不足以兑换曙光之源。”
　　“这样么”
　　寄鲲鹏故作沉吟，然后遗憾道：“那罢了，就当寄某没来过好了。”
　　摇了摇头，寄鲲鹏转身欲走。
　　见状夸幻之父也不出声，就这么看着他走。
　　等寄鲲鹏快要没入涌道时，夸幻之父有些拿不定了。
　　难道真是受人所托？
　　“且慢，看在你已经提供了一个信息的份上，昂允许你换一件价值相当的物品。”
　　将人喊住，夸幻之父发起试探。
　　寄鲲鹏停下脚步，转身道出自己所需：“要么曙光之源，要么黑死簿，寄某只要这两样东西。”
　　夸幻之父摇了摇头：“这两样都是罕见的异宝，你所提供的价值并不对等，但你若是能取下恶来的首级，昂可以与你交换其中一物。”
　　“可以！”
　　知道再怎么谈夸幻之父也不会先把黑死簿给他，寄鲲鹏果断答应下来。
　　“那寄某便告辞了。”
　　就在他准备离开之时，夸幻之父再次出声挽留。
　　“你说的不错，昂一向公平交易，你毕竟提供了两个消息，昂可以再允你一个条件。”
　　不待寄鲲鹏开口，夸幻之父补充道：“超出实际的条件你就不用提了。”
　　寄鲲鹏有些意外，略微思考便说道：“那么将流炎灵贴给我吧，一味灵药不算过分吧。”
　　“哈！收好了。”
　　夸幻之父轻笑一声，大手一挥，一枚赤色膏药与一枚令牌朝着寄鲲鹏飞去。
　　而后，解释道：“这是荒芜禁窟的禁制令牌，里面的两条狗可以帮你尽快找到三恶所在。”
　　“那寄某多谢阁下的慷慨了。”
　　没想到还有意外收获，夸幻之父果真是个实诚人。
　　寄鲲鹏将两样东西收下，笑着走出了洞穴。
　　棋邪背锅+1

第260章 佛主亡
　　出了荒诞之始，寄鲲鹏抛着手中的令牌在荒野上行走。
　　夸幻之父看上去是在给他提供协助，实际上是用贝可汗两兄弟作为监视，以此来确定恶来是否真的被击杀。
　　对此，寄鲲鹏倒是不在意，因为恶来还待在那口首剑里面。
　　到时候直接把剑找回来给夸幻之父就行了，所以他自然也就用不到那两条蠢狗来找人。
　　现在的问题是他要如何才能顺利进入云古道渊并且从崇玉旨手上取得兽剑，以那老家伙对兽剑的珍视程度，在不撕破脸皮的情况下，还真有点难度。
　　该如何名正言顺的撕破脸皮呢？
　　圣众之潮。
　　厢房之内，谛佛主秘密召见玉佛前来。
　　“我要去与儒道掌教一会，门内就劳你看顾了。”谛佛主说道。
　　“儒道这个时候约见佛主，恐是为了幽都一事问罪而来。”
　　想起寄鲲鹏走前所说，玉佛劝道：“依我看，佛主还是按兵不动为好。”
　　“老衲知晓你的担忧，放心，我会小心戒备，不会有事。”
　　谛佛主嘴上如此，但玉佛却从他脸上看出了些许不以为意。
　　想要再劝，谛佛主却不给他机会，“十佛如今修行四教汇流之招已到关键，你要顾好，我便先前往赴会了。”
　　“阿弥陀佛！”
　　佛光大起，一声佛号后，谛佛主的身影已经消失。
　　只留玉佛在房间内独自叹息。
　　谛佛主如此坚持究竟为何？
　　万界朝城，昔日四教会盟旧址。
　　高台之上，青圣佛光亮起，谛佛主现身来到，脸上无喜无悲，眉宇间挂着一丝慈悯。
　　“不出谷，知天下，万物为听；
　　不窥道，见天则，无有为传。”
　　“千古清怀何寄，但比澄泓岿巍，
　　不问成败争是非，成既成矣，谁人堪与。”
　　伴随两道清朗诗号，儒门掌教与道门掌教各自从天而降。
　　“谛佛主，久见了。”
　　“阿弥陀佛，两位掌教也是。”
　　谛佛主点首回应。
　　“不知二位邀老衲前来，所谓何事？”
　　“自然是为幽都破封之事。”
　　应无骞与崇玉旨两人朝着谛佛主走来。
　　三人齐聚，谛佛主直言不讳道：“幽都破封，佛门确有责任，老衲不会规避，两位掌教若想对付幽都，圣众之潮愿为先锋。”
　　两人来到谛佛主身前站定。
　　“佛门主动承担责任，我与崇掌教自然也不会抓着这点不放，不知对付幽都，佛主有何打算？”
　　应无骞哈哈一笑，似是对佛门释放幽都一事毫不放在心上。
　　崇玉旨亦是如此说道：“应掌教所言极是，事已发生，眼下还是着手如何补救才好。”
　　这一副天下为先的模样，让谛佛主不禁怀疑，这么长时间没见，这两人竟有这么大改变？
　　心里的警惕稍稍放松，谛佛主开口说出自己的想法。
　　“老衲打算先公布当年之事还易脉一个公道，然后再与苦境正道联合攻入幽都。”
　　闻言，崇玉旨面色一沉。
　　与正道联合倒也罢了，但若公布易脉一事，他恐怕会被天下人戳断脊梁骨。
　　毕竟他是这件事严格意义上的主谋，虽然应无骞与他是合谋，但大部分事情都是他做的，应无骞更多的只是暗中配合。
　　“当年的事都过去那么久了，如今重翻恐怕会引起三教动荡，忘佛主三思啊。”应无骞开口劝道，其脸色也是不好看。
　　“二位有所不知，忘掌教还活着，若我们能主动承认错误，或许可以取得他的原谅，如此吾等罪责也能减轻一些。”谛佛主解释道。
　　“什么，忘萧然还活着！”
　　两人闻言大惊，没想到还能得到一个意外的消息。
　　对视一眼后，应无骞不动声色地朝谛佛主靠近，“原来如此，主动承认错误确实可以减轻一些罪责，那便如佛主所言，我等一起前往公开亭宣布当年之事。”
　　“唉每每想起我也是辗转难安啊！”
　　应无骞抬起手似感慨一般准备拍一拍谛佛主的肩膀。
　　在他的手即将落在肩膀之时，谛佛主脑中闪过万堺尊主中箭的画面，同时响起寄鲲鹏的告诫，身体微微一侧，避过了应无骞拍下来的手。
　　“那我们这就前往吧。”谛佛主侧身说道。
　　应无骞微微一愣，随即眼中闪过寒芒，翻掌就朝谛佛主拍去。
　　而在一旁的崇玉旨几乎是同时动作。
　　谛佛主虽有戒备，但没想到两人会直接翻脸，仓促之下只来得及挡下应无骞的进攻，后背却中了崇玉旨一掌深功。
　　顿时，整个人被拍飞了出去，鲜血洒了一地。
　　“你们.”
　　落地后，谛佛主一脸不敢相信，他跟寄鲲鹏一样以为对方就算想杀自己也会用类似于万堺尊主的方法暗杀。
　　却没想到他们直接不演了。
　　“破坏万教约定，与幽都勾结，如今更想将当年之事公布，谛佛主，你.置三教利益于何地。”
　　崇玉旨指着谛佛主往他头上狂扣罪名。
　　谛佛主没有解释，只是替三教感到有些悲哀，叹息道：“只看利益的三教、还是三教吗？”
　　“执迷不悟！”
　　应无骞冷哼一声，一柄双锋长剑入手，剑锋现芒杀向谛佛主，崇玉旨也以掌拨化四方天势杀来。
　　面对两名掌教夹击，身负重伤的谛佛主难以招架，不消片刻便已身中数道剑痕与掌劲。
　　心知不是两人对手，越拖下去逃生的希望越渺茫，趁着元功还算充沛，谛佛主极运佛门上式。
　　“万念四谛。”
　　手拨佛珠，奇异波纹扩散开来，一道道佛音从四面八方传入应无骞与崇玉旨耳中，宛如万佛吟唱，四谛来谒。
　　受到干扰，两人一瞬恍神，谛佛主把握机会纵身逃离。
　　奔奔奔，逃逃逃。
　　谛佛主托着伤体欲离开万界，熟不知一双鹰眼早已盯上了他。
　　但见一颗参天巨树之上，一名面具弓者手持帝弓虹，一脚踩着树杈，一脚蹬着树干，弓如满月。
　　只闻嗖的一声，箭化流星朝谛佛主后背射去。
　　就在即将射中之时，谛佛主似有感应一般，微微侧身避了过去。
　　嘭！
　　利箭射入地下带起一蓬沙土。
　　树上的人有些讶异，没想到在他看来必中的一箭竟然被躲了过去，不过他也没再射第二箭，而是看着谛佛主离开，之后收回箭矢离开了。
　　躲避箭者袭击后再也没有追击，一路奔逃终于逃出了万界朝城。
　　离开万界朝城，谛佛主松了一口气，心神有些放松。
　　就在此时！
　　唰！
　　一道青锋剑芒闪过，谛佛主眼中的世界瞬间变成黑白之色。
　　奔逃的身形骤停，谛佛主捂着脖子艰难转身看向袭杀之人，一道熟悉清正身影浮现眼帘。
　　“墨”
　　滋！
　　鲜血喷洒，谛佛主的身躯轰然倒下，双眼失去最后神采，从其脸上仍能看出不可置信之色。
　　老和尚不听劝啊！

第261章 白莲入幽都
　　风静，夜凉，万界朝城外一片寂静。
　　一道轻浅脚步声响起，一名背弓女子来到。
　　“这是.谛佛主！”
　　女子大惊，连忙上前查探，发现已无声息后便带着谛佛主尸首返回了万界朝城。
　　圣众之潮一间禅房内。
　　修禅的玉佛忽感一阵心神不宁，久久无法平静的他起身前往大殿，欲找人去寻谛佛主消息。
　　刚把人派出去，就见一沙弥脚步匆匆的走了进来。
　　“启禀玉佛，外面有一名弓者带着、带着佛主的尸首前来。”
　　小沙弥抬头带着哭腔禀报。
　　“什么！”
　　玉佛蓦然一怔，手上佛珠崩然碎裂，却毫无察觉。
　　回神后连忙走出大殿，亲自将人迎了进来。
　　大殿之内，抱着谛佛主的躯体，玉佛面露悲痛，但有外人在，只好先将悲伤掩下。
　　“多谢施主将佛主法躯送回，敢问姑娘名讳，可有看到行凶之人？”
　　将谛佛主放下，玉佛起身问道。
　　“在下弓弧名家司空翎，我见到佛主之时，佛主已经仙去了，现场也无打斗痕迹。”女子说道。
　　“多谢施主告知，施主一路赶来想必也是乏了，一捧雪这就安排房间让施主休息。”玉佛客气道。
　　司空翎见对方新丧，不愿多扰，拒绝道：“不了，我还有事就不打扰了。”
　　玉佛也未挽留，上前相送。
　　“招待不周还请见谅！”
　　送走司空翎后，玉佛返回大殿看向谛佛主。
　　“佛主啊！”
　　悲叹一声，玉佛上前查探谛佛主的死因。
　　首先是致命伤，结合司空翎所说的现场没有打斗痕迹，想来应是一剑封喉，除此之外还有掌伤。
　　这两道伤势并无特异之处，只能看出凶手是功力深厚之人。
　　但喉间的致命伤与身上的剑伤不同，以此推测，凶手应有三人。
　　在谛佛主身上摸索一阵，玉佛摸出了一粒金色丹药。
　　“果然，连还命金丹也未来得及服下。”
　　玉佛查找线索之时，赮毕钵罗赶来。
　　“听闻佛主他”
　　声音戛然而止，转为叹息。
　　“可有凶手线索。”赮毕钵罗骤着脸问道。
　　玉佛将他的发现告知赮毕钵罗，良久后。
　　赮毕钵罗断然说道：“虽无法指明凶手，但佛主是赴儒道之约被杀，此事必与他们脱不了干系。”
　　“门内就交给你了，我要前往万界一探佛主死因。”
　　赮毕钵罗说着便要离开。
　　玉佛将赮毕钵罗喊住，也并未阻拦，他知道十佛的脾气。
　　“此去凶险，崇玉旨与应无骞擅使阴谋诡计，你当小心，这枚金丹你留在身上以备不时之需。”
　　玉佛将还命金丹交到赮毕钵罗手中，神色郑重道：“安全回来。”
　　“嗯。”
　　赮毕钵罗接过金丹，也并未多说，一个点头便已代表了承诺。
　　看着赮毕钵罗的背影，玉佛忧心忡忡。
　　上次谛佛主也是这么在他面前离开的，与现在十佛何其相似。
　　太上府，久经风雪不停的伏魔崖。
　　素还真踏步而来，在入口处停了下来。
　　“清香白莲.素还真特来拜见天极地限两位府尊。”
　　伏魔四衡互视一眼，太华真说道：“请稍等！”
　　然后转身进入伏魔崖内，不一会儿，地限走了出来，身后跟着太华真。
　　见到来人确是素还真，地限加快脚步上前寒暄道：“素贤人来访，老夫有失远迎，请随我入内。”
　　“府尊。”
　　素还真含笑以应。
　　两人并列往伏魔崖内走去，地限边走边说。
　　“听非道说，有一名先生曾告诉他素贤人会来协助解决幽都之事。”
　　“府尊口中的先生应是素某好友，名唤沧海一粟.寄鲲鹏。”
　　“原来如此，不知那无天.”
　　声音渐行渐远，两人消失在入口之中。
　　幽都冥洞外，邪魔乱舞，黑气弥天。
　　剑非道与生命练习生各自挥舞剑气枪芒消灭一头头从中窜出妖魔，两人交替出手，不给这些妖魔一丝机会。
　　而天极则在一旁观察遗漏，三人配合紧密无间。
　　“素贤人前来，老夫无法迎接，还望恕罪。”
　　天极扭头冲着素还真喊了一声，手上的玄冰刚劲却没有丝毫停歇。
　　“府尊客气了。”
　　素还真回应一声，然后观察起冥洞来。
　　盏茶后，他发现冥洞里的邪魔没有消停的迹象，纵使剑非道他们消灭一茬又一茶，也不见丝毫减少。
　　如此的话他想进入冥洞倒是有些难度。
　　眉头微皱，素还真看向地限问道：“请问府尊，这种情况持续多久了？”
　　“眼下是快入夜了这些邪魔才会如此激烈，等到天明它们便会退却。”
　　地限抚着胡须回答，脸色尚显从容。
　　素还真恍然，然后向地限行了一礼。
　　“原来如此，请恕素某失礼了。”
　　虽然可以等到天亮再入冥洞，但素还真不想耽搁时间，因此他打算直接闯进去。
　　素还真突然行礼让地限微微一愣，随即他就见素还真直直地朝着冥洞走去。
　　“素贤人，冥洞内凶险未知，不可贸然进入啊！”
　　地限连忙喊道。
　　然而素还真却如恍若未闻，毅然决然地往冥洞内走去，向他飞来的妖魔被他以拂尘轻松扫灭。
　　“好气魄！”
　　一旁击杀邪魔的练习生赞叹一声，然后朝着地限大喝一声。
　　“老头，伱来替我，我护他进去。”
　　说罢便挥舞长枪朝着素还真杀去，随后两人一同没入冥洞之中。
　　地限无奈，也无法阻止，只能施展烈焰补替练习生的位置。
　　冥洞内，漆黑一片。
　　蓬的一声。
　　一朵紫色莲从素还真脚下浮现，将两人包裹在内，同时也照亮了四周。
　　九天紫火化作的莲华在脚下旋转，碰到的妖魔无一不被天火烧灭殆尽。
　　紫莲内，素还真对练习生笑道：“多谢壮士相护。”
　　“客气了，你好像也不需要。”
　　练习生笑笑。
　　两人一起深入，不知走了多久，杀了多少妖魔，两人来到幽都内部，穿过幽冥池，来到彼岸坞。
　　悠扬琴音响起，几名红衣少女现身在林中穿梭，似是要阻拦两人前路。
　　却见练习生哈哈一笑。
　　“自古英雄难过美人关，这里交给我，剩下的路就靠你自己了。”
　　“壮士小心！”
　　素还真也未谦让，关心一句便绕开林子往里走去。
　　素还真离开后，练习生对着这些少女勾了勾手。
　　“有什么才艺，尽管上吧！”

第262章 背锅达人，棋邪
　　自那几名红衣少女被练习生挡下，后面的路，素还真就再也没有遇到阻碍。
　　顺利来到一处鬼煞魔殿前，素还真停下了脚步。
　　踌步之际，一座鬼轿落下，阴森鬼轿中竟传出威仪女声。
　　“外境之人胆敢擅闯幽都。”
　　不待素还真狡辩。
　　一蓬红霞射出，顷刻间素还真四周便已被粉雾弥漫，视线被遮挡。
　　似乎还有感染灵魂的效果。
　　“劣者清香白莲.素还真，今日特为合作而来。”
　　素还真站在雾中神色如常说道。
　　“合作？”
　　轿中之人冷笑一声，驱使鬼轿朝素还真撞来，即将撞上之时，魔殿内响起一道王者之音。
　　“鬼后，让他进来。”
　　鬼轿骤然停下，内中发出一声冷哼，化作黑光返回了魔殿。
　　同时魔殿大门开启，两名红衣鬼女从中走了出来。
　　“贵客还请入内。”
　　鬼女款款一礼，伸手邀请素还真进入。
　　素还真微微颔首，从容迈步走入魔殿之中，待他的身影完全没入后，大门轰然关闭。
　　来到内殿，一座台阶将内与外分开来。
　　台阶之上金砖瓦玉，台阶之下尘泥铺道，似在彰显着幽都之内阶级分明。
　　“万魔幽为首，千步朝惊座，百器无僭越，一履不染尘。”
　　素还真抬脚迈上之时，台上传出鬼后声音。
　　素还真知晓话中之意，只是道了一声‘规矩真多’便照做脱下了步履。
　　踏上台阶，两张恶鬼屏风高立，赤色魔焰附着其上，彰显魔威赫赫。
　　一名粉装鬼女站在一旁神色恭敬，正是劫烬鬼后。
　　屏风上的魔焰猛然涨起，威严声响传出。
　　“你是何人，又为何找上幽都合作？”
　　由于洞口外被剑非道等人所阻，而旷神愉与魔千岁等一众鬼将还在苏醒当中，因此现在的君临黑帝对外界的情况一无所知。
　　“在下清香白莲.素还真。”
　　报出名讳，素还真淡然道：“黑帝有所不知，现今外界出了一名名叫无天的魔头，以及一名名唤纵横子的绝代智者。”
　　“此魔在纵横子的协助下疯狂杀戮苦境，劣者所创的不动城更是深受其害，不得已之下只好冒险入幽都寻求与黑帝结盟共抗强敌。”
　　说到这里，素还真暂停了一下，等待对方回应。
　　“无天，强敌？”
　　屏风中传出不屑的声音，继而道：“先不论你所言真假，就算如此，本座又为何要与你合作摊上一名敌人。”
　　“这、于本座有何好处？”
　　谈到好处，那就说明有咬钩的意思了。
　　素还真正色道：“此言差矣，黑帝可知幽都封印为何人所破？”
　　不待回答，素还真紧接着自答道：“正是那纵横子暗中谋划。”
　　“因那无天杀戮太深，不得人心，为此纵横子特意设计欲让无天灭掉幽都来挽回部分人心，一旦让他得逞，加上其现今威势，苦境恐将完全落入其掌控，覆巢之下，素某也难逃一死。”
　　“这便是素某冒险来此与黑帝谈合作的原因。”
　　这些话都是真的。
　　无天灭了儒门分部确实不得三教人心，他们也确实是想借无天之手除掉幽都，同时为他所犯下的错减轻一些罪孽。
　　只不过素还真把锅甩给了纵横子，其他都没变。
　　九分真，一分假，君临黑帝陷入沉思。
　　良久后，黑帝声音响起。
　　“鬼后，伱怎么看？”
　　劫烬鬼后先是行了一礼，然后才开口：“属下认为合作不无不可，但既然是合作那就要拿出相当的诚意，不能光凭一张嘴。”
　　多年的默契，君临黑帝明白了鬼后的想法，幽都现在战力不齐，难以突破道镇的封锁，不如借着合作的名义让此人传递外界消息。
　　略微思考，君临黑帝便同意了鬼后的想法：“嗯你以为呢，素还真！”
　　然而他却不知道素还真接下来的话会让他们大吃一惊。
　　只见素还真微微一笑，“这是自然，素某知晓黑帝现今受到锁功钥的制衡，为表诚意，劣者愿为黑帝解除此项限制。”
　　闻言，黑帝与鬼后大为震动。
　　“你能解除四相锁元钥？”
　　“不对，你怎么知晓本座伤患？”
　　对于这个问题，素还真早有应对准备。
　　“自幽都破封之后，素某遇到了一名自称忘萧然的人，经过交谈方才得知幽都内部情况，这也是我敢来此谈合作的原因。”
　　“而那忘萧然找上素某是因为他说鬼刃夕痕是他的儿子。”
　　“这鬼刃夕痕不日前杀害我不动城成员，后被我方擒下，现武脉被废已关押在地牢之中，只要黑帝愿意与我方合作，那素某愿意以此子为筹码与忘萧然交易，让他为黑帝你接触限制。”
　　“至于忘萧然会不会答应，我想黑帝应该比我更清楚他的性格吧。”
　　说完，素还真双目微合，闭口不语。
　　这一番说辞可谓天衣无缝，不仅解释了素还真为何知晓幽都状况，也解释了忘萧然与他接触的原因。
　　当然也有可能是忘萧然与此人合谋针对幽都的阴谋，但这在黑帝与鬼后看来，这种情况微乎其微。
　　一来忘萧然被封这么久，出去肯定先找旧部与亲人。
　　二来他逃出幽都才多久，怎么可能这么快就做好针对幽都的准备。
　　片刻后，黑帝答应了素还真的同盟请求。
　　“从今以后，你我两方就是同盟，待除掉无天，咱们共分苦境。”
　　不了解外界信息的黑帝，还以为素还真只是外界一处势力的首领。
　　“多谢黑帝。”
　　素还真睁开双眼继续说道：“此外素某还有一个求情。”
　　“说！”
　　“素某想请黑帝暂停对冥洞的突破，一来保存幽都实力，二来可以让剑非道等人放松警惕，如此素某也可趁机设法将他们调离。”
　　“本座允了。”黑帝不做思考便答应了下来。
　　“素某多谢黑帝信任。”
　　素还真刚谢完，屏风后就传出黑帝的朗声大笑。
　　“阁下抱诚而来，本座自然以城待之。”
　　而后，从屏风中飞出一枚令牌。
　　“持此令牌你可以在幽都内畅行无阻。”
　　“多谢，那素某便先行告辞了。”
　　素还真接过令牌行礼告辞。
　　黑帝意有所指道：“鬼后，送送贵客。”
　　“是！”
　　劫烬鬼后行礼后带着素还真离开了魔殿。
　　一路返回，来到彼岸坞时。
　　练习生靠在树下，一脸惬意，而那几名红衣少女早已累瘫在地。
　　弹琴的弹到手指抽筋，跳舞的累的香汗淋漓瘫软不起。
　　察觉到两道气息逼近，练习生睁眼发现来者是素还真，立马蹦了起来。
　　“你们的才艺我很满意，下次再来关照你们。”
　　一句话引来了少女们的白眼。
　　练习生视若不见，朝着素还真走去。
　　素还真见他无事，笑着对他点了点头：“走吧！”
　　三人一起朝洞口走去，临走之时，练习生还不忘开玩笑。
　　“对了，我是武痴不是舞痴，另外我还是个音痴。”
　　哈哈大笑，身后少女的骂声不断。
　　双更求别跳订（可怜兮兮）

番外搞笑篇：劝君莫沾赌！
　　荒野之上，棋邪与寄鲲鹏针锋相对，气势碰撞激荡方圆数百里。
　　对眼一照，寄鲲鹏率先开口:我劝你还是放弃吧！
　　棋邪大声道：你懂什么，你知道那种感觉是多么美妙吗？
　　寄鲲鹏摇了摇头：我只知道赌博一时爽，追妹火葬场。
　　棋邪怒吼反驳道：赌博一中奖，黄金千万两
　　寄鲲鹏眉头一挑：好小子跟我玩这套是吧，我不信今天劝不回你了。
　　寄鲲鹏指着他道：劝君莫沾赌，穷到没米煮。
　　棋邪毫不退让：劝君博一博，草庐变豪宅。
　　寄鲲鹏：万恶赌为首，输了像条狗。
　　棋邪：百事赌为先，赢了吃遍天。
　　寄鲲鹏：赌赌赌，你可想过你妹妹。
　　棋邪：嘁嘁嘁，你是怕我住金屋。
　　寄鲲鹏：十个赌徒九个输，倾家荡产不如猪。
　　棋邪：十个赌徒就我赢，金银珠宝数不清。
　　寄鲲鹏：呼呼（喘气)……数个屁啊，你最后不是命都丢了？
　　棋邪：！
　　棋邪：啊！说不过就嘲讽了是吧，看我不打死你……
　　寄鲲鹏折扇一展，退至泰钥皇锦身后。
　　……

第263章 一页书进去都得拉磨
　　冥洞外。
　　天极地限与剑非道三人不停的诛杀脱逃邪魔。
　　突然间。
　　阴风乍起，邪魔退避，鬼轿降临。
　　落下后，两道流光从中飞出，正是素还真与生命练习生。
　　同时鬼轿中传出一声喝令。
　　“即日起，幽都之人不得靠近冥洞，违令者，斩！”
　　一声令下，粉色雾气从鬼轿中弥漫出来，隔绝了冥洞出口。
　　鬼后下令，邪魔不敢造次，纷纷退避。
　　霎时间，鬼气纷纷的伏魔崖恢复一片晴朗，和谐场景，宛如封印未破。
　　“素还真，此事若成，幽都大门永远为你敞开。”
　　丢下一句后，劫烬鬼后驾着鬼轿向冥洞深处飘去，很快便消失踪影，只留大片粉雾堵在洞口经久不散。
　　素还真脸上挂着笑容，目送对方离开后才松了下来。
　　他知道鬼后说的是解除四相锁元钥之事。
　　那些邪魔骤然消失，剑非道还有些不习惯，挽了一个剑，才跟在天极地限身后朝素还真两人走来。
　　“素贤人，这”
　　地限指着冥洞入口，不知道什么情况。
　　“府尊不必担心。”
　　素还真解释道：“素某与黑帝达成了短暂的协议，短时间内他们不会有所动作，不过为防对方狡诈，冥洞入口还需两位府尊镇守。”
　　“原来如此！”
　　地限恍然，随后转为一脸钦佩之色，“素贤人这一进一出便能安抚暴动的邪魔，着实让老夫佩服。”
　　“府尊赞缪了。”
　　素还真含笑谦虚道。
　　“那不知素贤人接下来准备如何解决幽都之祸？”地限继续问道。
　　素还真想了想决定还是先不把计划告诉他们，于是道：
　　“对于除掉幽都，素某已有定策，府尊放心好了。”
　　一听素还真要除掉幽都。
　　剑非道连忙道：“就不能用和平的方法解决吗？”
　　和平的方法？
　　素还真闻言一愣，有些诧异的看向剑非道。
　　看着对方一脸认真的模样，素还真便知对方没有开玩笑。
　　怎有如此天真之人？
　　素还真没有回答他，只是笑了笑，然后转头对天极地限道：“素某还有事待办，便不叨扰了。”
　　见剑非道还要说什么，天极抢先拦在他前面到了一声请。
　　“请！”
　　互相行了一礼，素还真转身离开了伏魔崖。
　　“既然此地危机暂时解除，那我也先离开了。”
　　素还真离开后，练习生也表达离开的意图。
　　地限等人也未挽留。
　　“此次多谢壮士援手，道镇上下感激不尽。”
　　“小事一桩，好兄弟，有麻烦了再叫我。”
　　洒脱一笑，练习生对着剑非道挥了挥手，而后朝着素还真离开的方向走去。
　　幽都魔殿，劫烬鬼后返回。
　　“如何，可有发现。”
　　屏风赤焰灼然，黑帝的声音响起。
　　“启禀黑帝，送他们出冥洞时，我观察到剑非道等人对素还真的出入并无多大反应，很明显素还真欺骗了我们，他与道镇是一伙的。”劫烬鬼后回答道。
　　大殿短暂沉寂了一会儿后，屏风上的火焰才抖动了一下。
　　“欺骗倒也不全是，但素还真多方通吃却是事实。”
　　闻言劫烬鬼后连忙道：“那我们是否要解除与他合作？”
　　君临黑帝冷笑一声。
　　“不急，等他下次来再说，说不定真能替吾解除四相锁元钥呢，你正好也可趁这段时间唤醒魔父等人。”
　　“劫烬明白了。”
　　鬼后俯身行了一礼。
　　另一边。
　　寄鲲鹏捏着夸幻之父的令牌往万界朝城的方向走去，正想着如何逼崇玉旨主动翻脸之时，一道红色身影从远方略过。
　　定眼一看，这不是赮毕钵罗嘛。
　　看他前往的方向也是万界，寄鲲鹏连忙提速将他拦了下来。
　　“你怎么在这里？”
　　两人面对面同声问道。
　　沉默了一会儿，赮毕钵罗先解释道：“我为谛佛主之死前往万界查清真相。”
　　“谛佛主死了？”
　　寄鲲鹏微微一愣，反应过来后问道：“详细说来。”
　　前几天还好好的一起谈天说地，怎么突然就无了？
　　寄鲲鹏有点不敢相信，他都暗示的那么明显了，就差抽根绳子绑了，怎么还会出事？
　　而且看赮毕钵罗欲往的地方，这老和尚似乎走的还是原剧的路子。
　　百思不得其解！
　　赮毕钵罗也未隐瞒，当即将谛佛主赴约然后死在万界外的事情说了一遍。
　　听完赮毕钵罗所说，寄鲲鹏无语，他想骂那老和尚，但对谛佛主印象还不错又让他骂不出口。
　　逝者已矣，寄鲲鹏抿了抿嘴，为自己积了一点口德。
　　他知道老和尚在决定赴约时可能就已经将生死置之度外了。
　　看来是易脉之事让他这么多年都放不下，以至于佛心有缺，才有此一劫。
　　寄鲲鹏心里又是一叹。
　　其实在他看来，易脉之事与谛佛主关系不大，毕竟面对儒道双方的阻拦，加上易脉自己也出了叛徒，无论是实力上还是立场上，他都没办法周全。
　　况且忘萧然已经原谅他了，这完全就是老和尚自己跟自己过不去啊！
　　“总之这件事与儒道脱不了关系，我必须查清楚。”
　　赮毕钵罗眼神坚定道。
　　你要查清楚？
　　寄鲲鹏心里有些不以为然，不是他瞧不起赮毕钵罗，万界那个地方，一页书进去想死都得拉一百天磨才行。
　　看赮毕钵罗身上还有血光，寄鲲鹏不想他去万界冒险。
　　谛佛主已经没保住了，要是再让他进去替一页书拉磨，那寄鲲鹏真的就觉得自己是做人失败了。
　　“你先等等，让我想想。”
　　谛佛主的死或可成为逼迫崇玉旨翻脸的契机，但这需要一番操作。
　　陷入思考的寄鲲鹏一边敲打着折扇，一边绕着赮毕钵罗来回踱步。
　　赮毕钵罗就这样看着他来回走动。
　　约盏茶功夫后，寄鲲鹏心中有了腹稿。
　　他走到赮毕钵罗面前，郑重问道：“你信任寄某吗？”
　　“自然。”
　　赮毕钵罗想也没想回答道。
　　“那谛佛主之事便交给寄某处理，你帮我把这些异识晶元送到三幻峰交到一名名叫天之道的人手上，可好？”
　　寄鲲鹏问道。
　　“这”
　　赮毕钵罗有些迟疑。
　　寄鲲鹏不给他思考时间，立刻说道：“寄某正好有事前往万界，佛主之事可以一并处理。”
　　“好吧！”
　　赮毕钵罗接过异识晶元后答应了下来，然后又从怀里摸出一枚金丹。
　　“这是佛主的还命金丹，你一切小心，若事不可为便算了。”
　　语气中带着关心，显然赮毕钵罗也是个明白之人，知道更应该珍惜活着的人。
　　接过金丹，寄鲲鹏的眼角挂着一丝冷意：“在寄某这里没有事不可为。”
　　然后开始向赮毕钵罗讨要道具。
　　“将三教本源给我，此事寄某必会给佛门一个交代。”
　　虽不知他要三教本源做什么，但出于信任，赮毕钵罗还是将此物交给了寄鲲鹏，
　　之后两人便分道扬镳。

第264章 俏公子智取红尘雪
　　崇玉旨与应无骞这两人狼狈为奸，想要突破还有些麻烦。
　　寄鲲鹏记忆中只知崇玉旨是云古道渊的掌教，一直待在万界之中，其他来历什么的都不清楚。
　　倒是应无骞的来历可寻，他乃天剑老人之子，还有一名仙资姐姐。
　　这么看来应无骞或可成为这三件事的突破点，这也是寄鲲鹏问赮毕钵罗索要三教本源的原因。
　　他要把应无骞的所为告知红尘雪，口说无凭，三教本源中的记载就是证据的一部分。
　　长姐如母，弟弟学坏，红尘雪出手教育，这很合理！
　　找到最近的论剑海据点，从里面调了倚情江山楼的信息后，寄鲲鹏便往此处而去。
　　中途他将顺手将三教本源解开，得到了其中的记载的秘册。
　　这三教本源除了三教衔令者之外，还有一种方法解除，那就是功力超过当时的三教掌教便可强行解除。
　　这以寄鲲鹏的实力来说倒是毫无压力。
　　简单翻阅了一下，寄鲲鹏微微皱眉。
　　这三教本源中记载的事情也不全，虽有当年全部经过，但并未明确记载是谁参与，只笼统的用三教一笔带过。
　　唯一明确记载的罪行只有崇玉旨与应无骞暗害万堺尊主一事。
　　但刺杀万界尊主这个事，褒贬不一，难以定罪。
　　以此来说服红尘雪，恐还需一番唇舌。
　　“麻烦！”
　　暗骂一句，寄鲲鹏提速而行。
　　江山楼外，青草芬香，大小植被欣欣向荣。
　　寄鲲鹏负手来到，脚步刚踏入江山楼地界，便有一道无形波纹荡漾，似乎触发了其中禁制。
　　感应有人闯入，两名俏丽女子从中走了出来。
　　“你是谁？在这里做什么？”
　　其中一名手持瑶台镜的女子说道，而另一名绿衣女子跟在身后不语。
　　寄鲲鹏微微一笑，礼貌道：“听闻此地有一名卓荦不群的才女，洛神.红尘雪，闲居在此，寄鲲鹏慕名来访。”
　　“我家主人不见.”
　　绿衣女子脱口便要拒客，却被前面的女子拦了下来。
　　“我的菜！”
　　小声对凌波影说了一句，鸳鸯镜挑着眉对寄鲲鹏问道：“江山楼不入俗人，不知公子有什么才华能见我家主人？”
　　“不知要见你家主人需要何种才华。”
　　寄鲲鹏颔首反问。
　　见他如此淡然，鸳鸯镜欣喜，展颜道：“真有自信，想必文章诗赋不在话下咯！”
　　哈！
　　寄鲲鹏轻笑一声，展扇摇风，口中轻吐。
　　“不会！”
　　这声不会说的理所当然，理直气壮。
　　鸳鸯镜把夸人的话都准备好了，却闻此语，话卡在喉间说不出来的感觉难受极了。
　　好不容易缓过来后，狠狠地瞪了他一眼。
　　“那笔墨丹青呢？”
　　然而寄鲲鹏还是那句。
　　“不会！”
　　此时她已经有些所望了。
　　凌波影看不下去了帮她问道：“文乐雅调呢？”
　　“自然、”
　　顿了一下，鸳鸯镜脸上带着些许希冀。
　　寄鲲鹏面不改色。
　　“不会！”
　　鸳鸯镜大失所望，望着寄鲲鹏那张俊脸久久不语。
　　凌波影毫不客气的拒绝道：“你走吧，我家主人不会见你的。”
　　寄鲲鹏也不在意，留下一句做人失败后，摇着头离开了江山楼。
　　人离开后，凌波影见鸳鸯镜一脸的颓丧，安慰道：“像这种什么才华都没有的人不值得你为他这样，要不是他识趣的自己走了，我都要将他打出江山楼。”
　　鸳鸯镜叹了一口气。
　　“可惜了一副好皮囊……”
　　继而语气一变，“走那么快做什么，我还没看够呢！”
　　凌波影：
　　江山楼内，洛神才思灵动，玉笔点落。
　　嬉笑闹声响起，打破了文思意境。
　　红尘雪不为所动，下笔如神，一纸书尾，后将玉笔放回架中。
　　“刚才外面是何人触动禁制？”
　　书写完毕，红尘雪看向两个姐妹问道。
　　“一名俗人，已经被我们赶走了，主人不必在意。”凌波影不在乎的说道。
　　鸳鸯镜走上前来，发现案上的书已经结尾，不待墨干就迫不及待的拿起来翻看。
　　“俏公子智取”
　　一旁鸟架上的卢小小操着尖锐的嗓子叫了起来。
　　“洛神的新书出版咯，赚大钱，赚大钱。”
　　“卢小小你安静点。”
　　被吵嚷的鸳鸯镜面露不悦。
　　红尘雪轻柔一笑：“我为文只为润笔研墨，从未尝有付梓授权之想。”
　　“有些乏了，今日的研习便到此，你们自行修课吧。”
　　随即红尘雪转身离去。
　　红尘雪离开后，鸳鸯镜吹干墨迹抱着书就往外走去。
　　凌波影道：“你又要拿主人的心血大作做什么？”
　　“一样拿去风月书阁出版送印嘛。”
　　鸳鸯镜说的极其理所当然，显然不是第一次干这种事了。
　　担心这种事被发现了牵连她一起受罚，凌波影劝道：“主人方才还说没有付梓授权之想，你这样真的好吗？”
　　“主人这般文采，这样精彩的故事，定要引领武林侠义小说新浪潮，要是私藏怎能对得起天下好文之人？”鸳鸯镜反问道。
　　“但我怎么觉得每次出版都和主人的原著有些出入。”
　　凌波影挠了挠头有些呆萌。
　　鸳鸯镜抬起手中镜子掩嘴笑道：“主人烧的一手好菜，我只是替她淋上一点肉汁！”
　　说完鸳鸯镜不在理会笨笨的凌波影，抱着书匆匆离开了江山楼。
　　风月书阁对面一间茶铺，人来人往。
　　茶铺外一名说书先生正说着书阁最先出炉的故事，引得不少人驻足观看。
　　寄鲲鹏端坐一张客桌，桌面上的茶汤升腾，他却不看一眼，目光放在说书先生身上，似乎是被其精彩的故事吸引了。
　　一名紫衣女子从他身边匆匆路过，然后又折了回来。
　　“咦，是你，好巧啊！”
　　寄鲲鹏将目光收了回来，看向鸳鸯镜似笑非笑：“非是巧合，寄某等候姑娘久已。”
　　鸳鸯镜只当他还不死心，笑嘻嘻道：“想见我家主人啊，得看你拿出什么诚意咯。”
　　“不知有人偷偷拿洛神的书来出版这个消息够不够诚意？”寄鲲鹏含笑道。
　　鸳鸯镜没想到寄鲲鹏会如此没品的用威胁的方式，心中虽不喜，但脸上仍是不以为意：“你想用这个来威胁我，那你怕是打错注意了。”
　　轻哼一声，鸳鸯镜抱着书掉头就走，心里失望至极，只觉得自己眼瞎了，竟然看上这样的男人。
　　“如果这个人是武都卧底，暗中借书传递消息呢？”
　　寄鲲鹏的声音顺风传入她的耳中。
　　脚步骤停，鸳鸯镜转身声色厉茬道：“你胡说什么！”
　　寄鲲鹏摇头不语，嘴角挂着人畜无害的笑意。
　　“你、你想怎么样。”
　　不敌寄鲲鹏气场，鸳鸯镜的声音弱了三分。
　　“这样吧，帮我给你家小姐带个名字，这事就当寄某不知道，如何？”
　　寄鲲鹏也没继续逗她，当即说出了自己的条件。
　　“就这样？”
　　鸳鸯镜有些诧异。
　　“就这样！”
　　鸳鸯镜面露挣扎之色，许久后，还是选择了妥协。
　　盯着寄鲲鹏看了一会，看不出什么来的鸳鸯镜泄气一般道：“什么名字。”
　　没办法，她在江山楼习惯了，不想放弃现在的生活，而且她要是暴露了，玉梁皇肯定会迁怒她的家族。
　　只是她不知道的是，玉梁皇现在已经陷入很大的麻烦之中，根本就没空理会她这枚闲棋。
　　“映云骞”

第265章 反客为主
　　次日，倚情江山楼内。
　　红尘雪与两个姐妹习文谈墨，言谈间，她发现鸳鸯镜心不在焉，有些魂不守舍的。
　　故问道：“鸳鸯镜，我刚刚解释这句‘渐行渐远渐无书，且听且吟且从容’的意思你重复一遍。”
　　鸳鸯镜恍若无闻，直到凌波影踢了她一脚才反应过来。
　　“啊？主人，你刚刚说什么。”
　　鸳鸯镜小心翼翼地问着，仿佛犯了什么大错一样。
　　多年姊妹，看她这般表现红尘雪就知是有心事，于是轻声问道：“你今天怎么了，是有什么事吗？”
　　凌波影也是好奇的看去，要知道鸳鸯镜平日里比她皮多了，今天这么乖的样子还是破天荒，头一次。
　　“主人.我.他.”
　　鸳鸯镜支支吾吾的含糊其辞，说了半天两人也不知道她在讲什么。
　　见她这样，凌波影不开心了，不耐烦道：“主人面前有什么不能说的。”
　　受不了两人的眼神，鸳鸯镜破罐破摔：“哎呀，好啦，昨天我出门又遇到了那名公子，他还是想见主人一面。”
　　“这有什么不能说的，我还以为你有什么大秘密呢。”凌波影撇了撇嘴。
　　秘密？
　　她无心的一句，吓得鸳鸯镜心里咯噔一下。
　　“没有，没有秘密。”
　　鸳鸯镜连连摇头。
　　一听是为了男人，红尘雪也放下心来，打趣道：“能让你如此的，莫非这名公子生的很是好看？”
　　“确实好看，但也只剩好看了。”
　　凌波影点评道。
　　这时鸳鸯镜想起来什么，猛一拍手：“对了，他让我给主人带了个名字，应.五千不对不对！”
　　鸳鸯镜顿时慌了，她好像记不得寄鲲鹏当时跟她说的啥名了，想了好半天才又想起一个名字。
　　“应云千，对，没错，就是这个名字。”
　　鸳鸯镜兴奋的抬头，然后她就发现自家主人脸上的笑容隐下去了，并且有些失神。
　　被红尘雪面无表情的盯着什么感觉？
　　鸳鸯镜不知道，但她也笑不出来了。
　　“主、主人，这个名字有问题吗？”
　　心里有鬼，她怕啊！
　　“映云骞，云骞.”
　　红尘雪反复念叨几句，然后对二女吩咐道：“请你们速去将那位公子请来，我想见他。”
　　语气是那种罕见的不容置疑与迫切。
　　“是！”
　　见她这么重视，二女不敢耽搁，行了一礼后就前往风月书阁请人。
　　等二女离开后，红尘雪望着江山楼外喃喃自语。
　　“云骞，是你吗？”
　　风月书阁对面的茶铺，还是原来的位子，寄鲲鹏津津有味地听着书。
　　两名女子来到，见到他还在，鸳鸯镜松了一口气，然后走了过去。
　　“公子，我家小姐有请！”
　　“不见！”
　　寄鲲鹏头也不回道。
　　凌波影柳眉一竖，就要发怒，鸳鸯镜连忙将她安抚下来。
　　然后走到寄鲲鹏面前主动为他斟茶，背着凌波影窃声道：“公子，咱们昨天不是说好了嘛。”
　　“昨天是昨天，现在是你家主人想见我，而我不想见你家主人了。”
　　寄鲲鹏扭头看向她，眼角的那抹笑意还是那么的.招人打！
　　鸳鸯镜深吸一口气，努力挤出一个笑容：“那你随我去见我家主人一面好不好嘛。”
　　面带三分央求。
　　寄鲲鹏还未说话，凌波影看不下去了，她又不聋，虽然不知道鸳鸯镜为何突然就矮了一截，但她不能看自家姐妹这般受气。
　　“不见就不见，谁稀罕，我们走。”
　　凌波影怒气冲冲，上前拉着鸳鸯镜就要离开，但鸳鸯镜却在犹豫。
　　寄鲲鹏也不在意，自顾道：
　　“你家主人若想见我，便叫她来杏村附近的杏小筑一会。”
　　放下茶钱，寄鲲鹏拿起折扇起身离去。
　　“峰峦尽处待云升，皓魄当空照广陵。
　　毕竟沧桑谁可避，何如一粟、寄鲲鹏。”
　　潇洒身影，令人神迷。
　　二女就这样看着他离开，身影渐行渐远渐无声。
　　“这首诗”
　　鸳鸯镜面露疑惑。
　　他不是不懂诗赋吗？
　　“一定是买来的！”
　　凌波影煞有其事地说道。
　　听的鸳鸯镜一个趔趄差点没站稳，扶着凌波影，借她手臂稳住身形后，说道：“先回去跟主人汇报吧！”
　　凌波影点了点头，两人一起原路返回。
　　“你真喜欢他啊！”
　　回去路上，凌波影问道。
　　想到刚刚自己那么低三下气，鸳鸯镜咬牙切齿道：“我现在一点也不喜欢他，不、我连男人也不喜欢了。”
　　“哦！”
　　凌波影悄悄地与她拉开一些距离。
　　回到倚情江山楼，二女将与寄鲲鹏见面的情况说与红尘雪听。
　　“我知道了，你们先下去休息吧！”
　　红尘雪点了点头目光却一直放在眼前的空地上。
　　这片空地是她儿时演武的地方，目光望去似是能透过时空见到父亲与小弟的影子。
　　脑中画面一幕幕闪过，心中记忆逐渐揭开。
　　渐渐地红尘雪眼眶微红，徐风迷离了双眼，雪白的手指捏着翩惊鸿，用力之下显得越发白皙。
　　“父亲，云骞……”
　　与此同时，北嵎武都。
　　御宇皇朝，皇宫之内，玉梁皇侧卧龙椅之上，双目微合。
　　下方稗史侯捧着一张书卷，似说书般唱吟着。
　　“说那曹操将得胜之兵，杀入城中，势如破竹，再下一城，待那”
　　正说着，一名士兵匆匆走了进来，进来后单膝下跪。
　　“报！启禀梁皇，前线失利，凌顶王战死，武都、一半疆土已沦陷。”
　　军情紧急，但玉梁皇却视若不见，稗史侯也是继续说着演义。
　　“待那开城论赏时，众军将声如虎吼，马似龙飞，军正严列；
　　是乃将军献馘功勋重，君王开疆展帝畿！”
　　一段说完，稗史侯收起书卷退列不言。
　　大殿气氛肃沉，而那跪在地上的士兵早已被汗水浸湿了全身。
　　良久后，玉梁皇挥了挥手，一名武卫出列走到士兵身后，站定后抽出长刀。
　　士兵此时抖如筛糠，但却不敢有丝毫反抗，甚至连出声喊冤都不敢。
　　因为那会牵连他的家人。
　　只见那雪亮刀光闪起，血涌如注，一颗狰狞人头滚落。
　　又有两名武卫出列，麻利的将现场打扫干净，然后把尸首拖了下去。
　　“就让哥前往前线会一会那名大帝。”饮命候说道。
　　玉梁皇冲稗史侯挥了一下袖手。
　　稗史侯当即会意，开口道：
　　“着令，饮命侯即刻出征，从北风城调三万大军接管前线，不得有误。”
　　“等着哥的好消息吧！”
　　饮命候自信一笑，转身离开了皇宫。
　　猜猜跟玉梁皇干仗的大帝是谁

番外搞笑篇：人不够，演员未定，剧本暂无
　　圆无极监禁腐女，寄鲲鹏受狂刀之托前去要人。
　　却不料，此时正逢古原争霸将开之际，参赛者皆至！
　　若是在众目睽睽之下将人交出，岂不颜面大失，圆无极拒绝道：这是自己从夸幻之父手上买来的，了钱的。
　　这时候应无骞来了一句：想不到古原争霸如此盛会的主持者竟然还干买卖人口的勾当，这样的人做主持，让人如何信服。
　　随即！
　　应无骞退出了比赛！
　　剩下的人互相看了一眼。
　　舍脂多退出比赛！
　　剑非道退出比赛！
　　患天长退出比赛！
　　醉古夫退出比赛！
　　玉梁皇：哈哈哈哈……你们都不玩了，那我躺赢了啊！
　　……
　　叮！夸幻之父解散房间，取消了比赛！
　　理由：人不够，演员未定，剧本暂无
　　玉梁皇：……

第266章 初见洛神
　　杏村往西三十里，一处小筑。
　　再次回到熟悉的地方，心神都不禁舒缓三分，远远地寄鲲鹏便看到陆淑端着水盆正照料着小筑外的圃。
　　忙碌的身影竟给人一种岁月静好的感觉。
　　而在河岸边，一道干练的身姿挥舞着手中长刀，招式并不华丽，但却十分精炼。
　　似是心有感应，陆淑转身遥望，一道熟悉身影映入眼帘，顿时面露喜色。
　　“公子！”
　　然后便放下水盆跑了过来。
　　寄鲲鹏呵呵一笑。
　　“最近过得可还好。”
　　陆淑点了点头，似埋怨似娇嗔道：“就是有些担心公子，这么长时间，公子也不说寄封信回来。”
　　“啊哈哈，是我疏忽了。”
　　寄鲲鹏尴尬一笑，而后被陆淑引到小屋外的木桌上坐下。
　　“公子稍坐，我去给你泡茶。”
　　寄鲲鹏含笑点头，这时候碎无泪也收刀走了过来。
　　来到身边后，碎无泪对他行了一礼，这是对他的感谢。
　　这些日子，苍羽凌霄偶尔会来找她说话，也带来了九轮天的后续，碎无泪知道九轮天能有一个好结局都是眼前这个男人暗中操作。
　　坦然接受碎无泪的感谢，寄鲲鹏也问了她的近况，但她只是轻嗯了一下表示很好就不说话了。
　　见状，寄鲲鹏也不再多问，只是自顾坐在那里享受这难得的宁静。
　　但他不知道的是碎无泪站在身后看着他的背影，眼中流露一丝难以言表的感情。
　　当天晚上，寄鲲鹏尝到了陆淑的手艺，之后三人又相谈到很晚。
　　直到二女返回房间休息，寄鲲鹏则来到岸边树下的石桌前遥望江边夜色。
　　这一坐就是一晚上。
　　次日清晨，开待放，草结霜露，杏小筑一副欣欣向荣之景。
　　红日将升，推门声响起，陆淑与碎无泪走了出来。
　　待日头冉冉升起，寄鲲鹏坐在岸边的石桌前对陆淑吩咐道：“陆淑备茶，有客将临。”
　　陆淑应声前往准备，而碎无泪则做着她那日常任务。
　　练刀！
　　不多时，杏小筑外刮起一阵落樱。
　　“凌波缥缈微步稳，裁云清泠月影深，雪千转酿香尘。
　　拼却红颜饮，做芳菲主人。”
　　诗声柔响，一名手持翩惊鸿，发冠步摇饰的出尘仙子缓步而来。
　　衣袂飘扬，流苏回响，仿佛轻云之蔽月，流风之回雪。
　　寄鲲鹏起身相迎，远远望去。
　　入眼容颜在红日映照下，似那皎若初阳升朝霞，灼若芙蕖出渌波。
　　“公子有礼了，红尘雪依约前来。”
　　红尘雪款款行礼尽显不俗修养，而在她身后的两名侍女则恶狠狠地瞪着寄鲲鹏，仿佛要将他吃掉，形成了反差。
　　无视她们，寄鲲鹏微笑回应，不失礼数道：“请入座。”
　　两人入座后，陆淑立刻就端着泡好的茶走了过来，给两人斟上后便识趣的离开了。
　　“凌波影，鸳鸯镜，你们也先下去吧。”洛神吩咐道。
　　“主人，这个家伙很狡诈，我们不能留你一人在此。”
　　鸳鸯镜担心自家主人被占便宜不愿意离开。
　　“下去！”
　　红尘雪眉头微皱，轻斥一声。
　　“是主人，那我们在外面等候。”
　　见她生气，凌波影拉着不情愿的鸳鸯镜离开了。
　　“失礼了。”
　　红尘雪对他报以歉笑，她本来是打算独自前来赴会的，但鸳鸯镜两人偏要跟着，让她有些无奈。
　　“名是主仆，实为姐妹情深，令人欣羡，何来失礼。”寄鲲鹏笑道，打量了一眼红尘雪。
　　仙姿般的容颜加上文秀儒雅的气质，再配上发上遥饰点缀的一丝贵气，让人不由赞叹。
　　好个风华绝代的美人！
　　以感情深厚将二女的失礼一句带过，既让她不失颜面，又体现了主方的气度。
　　让红尘雪心里对他的好感上升了一些：“她们在我面前随意惯了，不曾想今日会如此。”
　　“嗳～此乃真性情，洛神何须一再言失！”
　　寄鲲鹏故作不满道。
　　闻言红尘雪掩笑道：“你这样倒是显得红尘雪端着了。”
　　“哈哈，来……请喝茶！”
　　寄鲲鹏哈哈一笑，初次见面两人之间竟没有多少生分之感。
　　然后两人开始品茗交谈了起来。
　　而在杏小筑外，凌波影扯着鸳鸯镜道：“你今天是怎么了，竟然如此失礼，不怕主人回去罚你啊！”
　　“我这不是担心主人吃亏嘛，他那个人多么狡猾你又不是不知道。”鸳鸯镜解释道。
　　却闻凌波影轻哼一声。
　　“主人何许人也，怎会在男人身上吃亏。”
　　语气中充满着对红尘雪的盲目。
　　鸳鸯镜还要说些什么，恰见陆淑从里面走出，眼珠子一转，扯了扯凌波影，两人不怀好意朝着陆淑走去。
　　“你是寄鲲鹏的仆人吗？”
　　陆淑微微一愣，心想公子可没把我当仆人，嘴上却笑着道：“算是吧。”
　　“那你知不知道你家主人有多么奸诈狡猾？”鸳鸯镜撇着嘴道。
　　奸诈狡猾？
　　听这般语气，想到自家公子从不主动解释的性格，陆淑知晓公子肯定又是被误会了，但她并未解释，摇了摇头便转向走向一边。
　　“聊一会儿嘛，反正里面一时半会也结束不了。”
　　鸳鸯镜挡住陆淑的去路。
　　这时一道凛冽刀气划过，在三人之间留下了一条沟壑。
　　“莫再缠她，否则后果自负！”
　　不远处传来冷肃声调。
　　两人闻声望去，但见一名面具刀客坐在石块之上，正朝她们看来，眼神中的冷杀之意让人胆寒。
　　凌波影心中一颤，忙移开视线，鸳鸯镜却是眼睛一亮。
　　“好飒！”
　　凌波影愕然看向鸳鸯镜，想到她那天说的话。
　　下意识的又离她远了一些。
　　一番畅谈，红尘雪对寄鲲鹏好感大增。
　　眼前这人虽不擅诗词歌赋，但也绝不像凌波影所说的那样，是一名俗人。
　　言谈间，对方见解独到，话语之间多站百姓立场，可见是一名心怀苍生之人。
　　不由让人心生敬佩。
　　寄鲲鹏亦是感觉良好，此女善解人意，懂得迁就迎合，举止之间有幽兰之姿。
　　纵使学识相差甚远，也不妨碍两人相谈和谐。
　　与她相处十分舒适，往往一句话刚出口，就能顺着你的想法接下去。
　　这或许就是她能与练习生那个莽汉走到一块的原因吧。
　　寄鲲鹏心生感慨。
　　初次见面，不宜深谈，红尘雪逐渐切入主题。
　　“公子以胞弟之名邀我前来，可是有他下落？”
　　在来之前，红尘雪以为寄鲲鹏就是映云骞，见到人后明显不是，她现在以为此人是弟弟的朋友。
　　寄鲲鹏没有回答，而是问道：“姑娘真的心念令尊与令弟吗？”
　　“这是自然。”
　　红尘雪面露不解，不知他话何意。
　　“那这么多年，姑娘为何不出江山楼一步，不去寻他们下落？”
　　寄鲲鹏问出了自己的疑惑。
　　听到这问，红尘雪竟面露微苦。

第267章 你弟弟很强
　　杏小筑内，红尘雪款款道出缘由。
　　“家父离开之前曾明言，我的单锋造诣已达极境。
　　当时父亲认为我的天赋远超于他，他想要见到突破极限的单锋。
　　于是要求我自封剑觉，不突破新境不得离开江山楼。
　　父亲之令，红尘雪不敢违背，所以只能暗中寻人打探过父亲与弟弟的下落，只可惜都杳无音讯。”
　　说出原因后，红尘雪的俏脸上浮起一丝愧色：“或许是心有挂碍，这么多年来我虽领悟了翩单锋，但剑境没有丝毫精进，小弟也未找回，是我辜负了父亲的期望。”
　　“原来如此！”寄鲲鹏恍然。
　　这么一来就说通了，红尘雪为何一直宅在家里，原来被他父亲的禁足了，那她封剑练枪想来也是寻求突破的一种方法。
　　“那姑娘今日又为何违背令尊之命前来赴约？”寄鲲鹏继续问道。
　　有些奇怪眼前这人为何要刨根问底，红尘雪看了他一眼，眸似星河。
　　“血亲下落在眼前，若红尘雪不为所动，岂不枉为子女，为人长姐。”
　　啪啪！
　　寄鲲鹏鼓掌赞道：“尊于父训，却不束于此，姑娘性情坦率不愧洛神之名，寄某神往矣。”
　　这话夸得有些直接了，红尘雪脸上红霞一闪而过。
　　“公子过誉了，不知可否.”
　　“埃～”
　　寄鲲鹏打断道：“寄某是有令弟下落，但并非好消息，希望姑娘做好心里准备。”
　　这话听的红尘雪眸中星辰散去，心里涌起了不好的感觉，定神道：“还请公子直言。”
　　见此，寄鲲鹏也不卖关子了。
　　“令弟暂无性命之忧，但他这些年行为有差，已离死劫不远矣。”
　　红尘雪闻言虽脸色微变，但人没死就有转圜余地。
　　心里倒是微松。
　　寄鲲鹏见她如此镇定，心中不由再次赞叹。
　　随即将映云骞化名应无骞后在万界干的事，以及近期暗害谛佛主一事都抖了出来。
　　虽然谛佛主之事他没有证据，但他认为就是这货干的。
　　反正应无骞身上虱子多了不痒，这屎盆子扣就扣了。
　　说完之后，寄鲲鹏将三教本源放到红尘雪面前。
　　红尘雪拿起三教本源看了起来。
　　起初神色还是正常，看到最后记载应无骞与崇玉旨暗害万堺尊主的事迹，脸上便沉了下去。
　　寄鲲鹏的话加上三教本源的佐证，红尘雪几乎已经相信他所言是真了。
　　当然，她也不是盲从之辈。
　　良久，红尘雪幽幽叹息道：“云骞所为若真如先生所言，那确实有差，红尘雪没有立场包庇他，但身为姐姐我还是想为他求一个改过的机会。”
　　知道她还有所疑虑，不过红尘雪嘴上能认同已经很通情达理了，见面之前寄鲲鹏可是做好了费一番唇舌准备的。
　　寄鲲鹏说道：“吾找上姑娘便是给他一个机会，否则寄某出手他不会有活路。”
　　虽未展露丝毫实力与气息，但他那自信之态，红尘雪不怀疑他所说话语的分量。
　　“那红尘雪代云骞谢过先生手下留情。”红尘雪起身欲行礼。
　　寄鲲鹏抬手将她拖住，并说道：“这是教派之争，寄某本没有立场去说什么，但他暗害的谛佛主却是吾的忘年交，易脉的忘掌教亦与我有所协议。”
　　“所以，令弟若能取得他们原谅，并且发誓永不为恶，寄某可以不再追究。”
　　红尘雪坐了回去，面带感激道：“我明白了，需要怎么做还请言明。”
　　“与吾一起擒下应无骞，让他在公开亭说出当年实情，还易脉一个公道，之后亲往圣众之潮负荆请罪！”
　　寄鲲鹏道出自己意图。
　　只要应无骞坦白一切罪责，再借助论剑海扩大舆论，那么文载龙渊与云古道渊中不知情的修者得知真相后，若是还有一点良心，心怀一点愧疚，他们自会主动脱离。
　　而崇玉旨也会被天下人戳断脊梁骨，届时仍留在他身边的人。
　　不管什么原因，那个时候寄鲲鹏杀起来都不会有丝毫手软。
　　红尘雪敏锐地嗅到了他身上的杀意，心中暗凛。
　　以为这杀意是针对云骞而来，红尘雪主动请求道：“要擒云骞，红尘雪愿意代劳，但我需解除剑觉之封，还请给我一天的时间。”
　　“那便明日一早在江山楼外汇合。”
　　寄鲲鹏点头答应，此战他本来就没准备出手。
　　“多谢先生，红尘雪先行告辞了。”
　　寄鲲鹏起身相送，两人并排往外走去。
　　走出小筑，外面的场景，让寄鲲鹏与红尘雪两个主人皆换上错愕的表情。
　　只见凌波影与鸳鸯镜抱在一起，瑟瑟发抖，而碎无泪则在她们不远处擦着长刀，现场已不见了陆淑的踪影。
　　见此情形，寄鲲鹏大致猜到了什么情况。
　　一看就是这两个丫头为了报复自己去惹了碎无泪，当下也是替她们感到有些可怜。
　　挑事不知道挑人，陆淑倒也罢了，性格温和，知道她们是客人，自会避让。
　　但碎无泪可是在泯灭生门那种地方混了数百年的，可不知道什么是怜香惜玉。
　　他不知道的是鸳鸯镜一开始确实是想找陆淑麻烦，但碎无泪护犊子啊！
　　一瞪，二抽，三恫吓。
　　两个温室里的朵哪是她的对手，那杀气飘出来二女当场麻了。
　　此刻见到红尘雪，仿佛见到主心骨，两个姑娘撒丫子朝她跑来。
　　“主人！”
　　神色慌张，显然是吓到了。
　　红尘雪脸颊发烫，不好意思地对寄鲲鹏笑了笑，心中暗下决定，回去得给这两个姐妹好好上课了。
　　这也太丢人了。
　　然后在二女靠近她三尺之内时，罗袖一扬，裹着她们化作一道流光离开了。
　　连一句请字也未留下，只留下一阵清香滞留。
　　人却是一刻也不愿意多待。
　　寄鲲鹏摇摇头，朝碎无泪走去，也没问她发生什么，而是直接问起陆淑去哪了。
　　“她去了隔壁的杏林中采。”
　　“采？做什么。”
　　寄鲲鹏问道。
　　碎无泪解释道：“有一名名唤天之道的公子，他自称您弟弟，不久前来此将她给你酿的桃酒都取走了。”
　　闻言，寄鲲鹏眉头一挑，却有些无可奈何。
　　“罢了！”
　　摇了摇头，寄鲲鹏背着手转身返回。
　　谁叫他跟泰钥皇锦一直以长兄长姐的身份自居呢，这就是因果，就是报应。
　　这还不算什么，等沈逸飞清醒过来，还得想办法跟他解释，为什么你睡一觉醒来多了个大哥大姐。
　　要知道理论上来讲，除了不含血元，他们跟笔划童子与冷锋决其实是类似的存在，但不同的是，他们不想当儿子。
　　嗯.反正我是老二，都是泰钥皇锦的注意！
　　是吧！长姐？
　　这一刻，寄鲲鹏心里的这声长姐是真心的。
　　“公子！”
　　“怎么了？”
　　寄鲲鹏停下脚步看向碎无泪。
　　见她一脸的凝重，寄鲲鹏还以为发生了什么事。
　　却闻！
　　“你弟弟很强！”

第268章 单锋剑诀
　　云山缭绕，道境仙渺。
　　上德谷下方，万界旧址，一道流光从中飞出。
　　现身后，但见一人器宇轩昂，负手而行。
　　此人正是文载龙渊的正御，应无骞。
　　谛佛主一死，他知晓佛门必不会善罢甘休，因此来了万界与崇玉旨商议。
　　其实这事想要脱罪很简单，两人统一口径就行，毕竟谛佛主是死在万界之外，而他们当时也未使用自身武学，应无骞甚至连单锋剑都没用，只要两人一致否认，没有证据佛门拿他们就没有任何办法。
　　他此次主要来是商议如何对付忘萧然的。
　　二人定下计策之后，应无骞便辞别崇玉旨，返回儒门。
　　心情不错的他来到中途。
　　却见一道背影拦路，定眼一看，是一名公子。
　　紫衣玉饰，周身习风淡淡，却是贵气逼人。
　　应无骞也不是第一天行走江湖了，深知半路出现绝非善者，是以离得老远便停下了脚步。
　　“何人拦路。”
　　“寄某今日特为老友之仇而来，还请应掌教献命以安吾友亡魂！”
　　紫衣拦路人缓缓转身，俊容上布满了寒冰，森冷杀意铺散开来。
　　此处离万界不远，打起来崇玉旨很快就能支援，应无骞并不担心自身安危，但他尚有他事不想旁生枝节，于是说道：“吾不记得近期有过杀业，阁下是否找错人了。”
　　却见对方冷冷一笑。
　　“应掌教真是贵人多忘事，这才过去几天就忘了谛佛主？”
　　谛佛主之名让应无骞立刻知晓了对方来意，其脸色不变。
　　“佛主之死，我也很痛心，曾也派人前往吊唁，阁下不分青红皂白找上我，莫非听了奸人谗言？”
　　“谗言？”
　　寄鲲鹏似气急而笑：“你与崇玉旨自认为做的不留痕迹，但你可知万众之潮有一座曙光鎏塔？”
　　“那又如何？”
　　应无骞心里隐隐觉得有些不妙。
　　“万众之潮的佛者，修行达到一定境界后，若是坐化，其一点灵识便会回归曙光鎏塔，为后人定禅修佛而铺道，所以.”
　　寄鲲鹏伸出折扇遥指应无骞，喝问道：
　　“你认为谛佛主灵识所说的话是谗言吗！”
　　一声质问，应无骞自以为事迹败露，心中杀意浮现，但脸上却仍在极力掩饰。
　　“这么说佛门上下都知晓了？”
　　应无骞还想套话，但他不知道的是，寄鲲鹏也是在诈他。
　　曙光鎏塔确实有保存灵识的功效，但那也要有灵识才行，谛佛主死在路上，还被司空翎带回万界，之后才送回佛门。
　　这一来一回，谛佛主的灵识早就散尽了。
　　“目前只有十佛一人知晓，他被俗事缠身，那自然由我为好友讨个公道了。”寄鲲鹏似是不知对方意图，有问必答。
　　“原来如此。”
　　得知佛门内只有十佛一人知晓，应无骞笑了，笑的很是阴冷。
　　“如此……你可以去死了！”
　　应无骞打定主意，杀了此人之后，就回头找崇玉旨设计诛杀十佛，以绝恶行败露。
　　抬手一化，御理单锋上手，玄能自剑上扩散，震荡四野。
　　杀意在前，寄鲲鹏却不慌不忙的摇起了扇子。
　　“若是天剑老人或者你姐红尘雪说这话，寄某尚要慎重几分，但你.哈！”
　　轻笑中透着浓浓的不屑。
　　“说大话可是会赔上性命！”
　　应无骞眼露凶芒，抬手便是单锋极式。
　　“玄锋.天驰。”
　　单锋一旋，剑气化芒携杀冲寄鲲鹏疾驰而去。
　　寄鲲鹏直面杀招，不仅没有丝毫动作，甚至连手中折扇都收起负在身后，脸上更是淡泊。
　　似是没有丝毫抵挡的意思。
　　“找死！”
　　见他如此自大，应无骞心中冷笑。
　　剑芒取命之刻，却见惊鸿剑弦从天而降。
　　直接切断玄单锋剑气。
　　忽地！
　　场中落英缤纷飘散，天衣飞扬间，仙资临尘。
　　“凌波缥缈微步稳，裁云清泠月影深，雪千转酿香尘。
　　拼却红颜饮，做芳菲主人。”
　　“是”
　　乍见熟悉身影，应无骞眼中惊愕万分。
　　“你映鸿雪！”
　　应无骞咬字吐出来人名讳，握剑的手力增三分，“你竟联合外人，半路伏杀于我！”
　　翩然降下，红尘雪轻握剑弦，脸上闪过一丝失望。
　　应无骞与寄鲲鹏的对话，她在暗处听的一清二楚。
　　“云骞，原本我还抱有一丝怀疑，想不到你竟真”
　　话未说完便被打断。
　　“住口！”
　　红尘雪失望的眼神，寄鲲鹏不屑的表情，让他想起昔日自己提出新的单锋理念被冷落的画面。
　　应无骞怒上心头，似是难以维持往日城府。
　　“拿出你那自以为正统的极单锋。”
　　愤然一喝，应无骞隔空一剑劈向红尘雪，随后转身就往万界而逃。
　　没有一丝犹豫，他知道有红尘雪在，今日已失了杀寄鲲鹏的机会，况且对方设下埋伏必然是有备而来。
　　在此纠缠毫无益处，所以当机立断选择抽身。
　　却见寄鲲鹏身形拖拽化作一抹残影挡住了他的去路。
　　“死开！”
　　眼中厉色一闪，应无骞随手一剑砍向拦路的寄鲲鹏。
　　只闻哀声叹起。
　　“云骞！”
　　不知何时红尘雪已出现在寄鲲鹏身前。
　　惊鸿剑弦在空中划出一道剑芒，轻松挡下玄玄之力。
　　当！
　　双剑交击，碰撞出一道波纹扫荡周遭，寄鲲鹏双足轻点，借势退出战圈。
　　而后，惊鸿剑弦内弯发出一声琴响，荡开应无骞长剑的同时反射剑气而回。
　　随手劈散剑气，应无骞看了一眼寄鲲鹏，对红尘雪冷笑道：“这就是你找的男人，只会躲在你身后的男人？”
　　自家弟弟这般坏她清白，红尘雪心生暗怒。
　　场外的寄鲲鹏却是眉头一挑，冲他这句话，鱼儿不介意留他一命。
　　不待红尘雪解释，应无骞再催玄力，数道剑气接连而出。
　　红尘雪施展身法躲避剑气同时，仍不忘出声劝解。
　　“云骞，你忘了父亲的教导，如今更是连口业都如此随意……”
　　见她在那喋喋不休，那副说教模样，应无骞勃然一怒。
　　“收起你的架子，拿出实力，否则今日便让你含恨在玄单锋之下！”
　　长剑高举，纳八方玄力，单锋造诣融入其中，一时间。
　　剑威遑遑，四野肃声。
　　听小弟口说要杀自己，红尘雪心中颇感悲凉。
　　自知不将他击败，一切言语都难入其耳，红尘雪心一凛，首出惊鸿七式。
　　“寻芳踏雪点惊鸿！”
　　玉指勾弦，剑出惊鸿，只闻一声剑音，涤荡天地之氛。
　　玄单锋，翩单锋。
　　沉寂已久的单锋剑，再出新境界，二者皆是脱离固化流派的新单锋。
　　今日一分高下！
　　两声轻喝，两人同时杀向对方。
　　近身交战。
　　红尘雪身姿飘忽，剑弦巧柔若翩，步法游龙似隐。
　　反观应无骞，玄功御守定势，儒风暗合剑境。
　　玄妙非常！
　　转瞬间，剑招已过数十。
　　战局外，寄鲲鹏欣赏这场剑斗之余，部分心神留意四周，以防变故。
　　他故意将战场选在离万界不远处，目的就是为了钓一钓崇玉旨，要是能钓出来，那寄鲲鹏就不装了，直接动手将他擒下。
　　若是能成功，这会省下很大的功夫。
　　与夸幻之父的交易完成，易脉清白得证，谛佛主之仇得报，可谓一举三得。
　　现在就看这老狐狸能不能忍了！
　　“崇玉旨啊崇玉旨，你可能自己都不知道自己如此重要吧！”
　　垂死梦中惊坐起，原来今天我过节！

第269章 洛神留情，行令剑围！
　　荒野上，红尘雪与应无骞展开一场瑰丽剑决。
　　剑理之争，道义之争。
　　一对姐弟互不相让，战场中剑气纵横，剑声不绝。
　　战斗僵持。
　　时间飞逝，日落斜阳，寄鲲鹏的感知中，方圆数里并无气息往这边赶来，不由轻啧一声。
　　“真能忍，改名叫老乌龟算了。”
　　他可不相信有人在家门口打成这样，崇玉旨毫无所知，这情况很明显是不想为了应无骞涉险。
　　心知崇玉旨不会来了，寄鲲鹏将目光放向场中。
　　“差不多了，结束吧！”
　　伴随他的话语落下，酣战中的红尘雪一剑隔开应无骞，轻飘落地后，长剑抛起。
　　惊鸿剑弦在空中划出一道弧线稳稳地没入身前地层之中。
　　“飘飖流风回惊鸿！”
　　双手拉弦，雪纱轻曼飞舞，遮掩红尘雪身形，只闻一声筝响，琴音剑气自四面八方疾射而出。
　　嗖嗖嗖.
　　应无骞快剑连挥，阻挡飞来剑气，然而剑气连绵不绝夹杂琴音扰神，如此高强度的格挡，几个呼吸便觉元功快速流失。
　　叮叮当当……
　　红尘雪的剑气一道接着一道，很明显是不想伤害他，打着消耗气力生擒的想法。
　　应无骞也知继续下去，将会气力耗尽，但他却毫无办法。
　　若比悟性剑法，他自认为不输红尘雪，但论功力受天赋影响，他却不如甚多。
　　红尘雪的剑气不留丝毫停歇，他就连施展极招破局的机会都没有。
　　叮、当！
　　再次挡下两道剑气，应无骞气空力尽，单锋剑脱手而出。
　　见小弟已无力再战，红尘雪强行终止剑招，雪纱落幕显现妙曼身影，其额上汗水荧光，显然方才的进攻也不轻松。
　　“云骞，跟我回去吧！”
　　红尘雪收起长剑，毫无防备地朝着应无骞走去。
　　寄鲲鹏隐隐觉得哪里不对，脑中闪过赮毕钵罗给自己金丹的场景，心中一突，当即大喝。
　　“小心！”
　　喝声起，人已朝着红尘雪冲去。
　　却见应无骞阴冷一笑。
　　“晚了！”
　　调动最后一丝元功，轻松震碎体内金丹，顿时庞大药力流通四肢百骸，应无骞只感体内玄力快速补充，抬手一纳。
　　御理单锋回到手中。
　　唰唰唰！
　　三剑连挥，应无骞头也不回纵身往万界窜去。
　　面对突来的剑芒，红尘雪一时愕然，反应过来后脚步挪移避开其中一道，但后面的攻击却来不及避开。
　　刺啦一声！
　　袖手染血，同时第三剑碰巧直逼命门而来。
　　右臂受伤，一时无力提剑，避无可避，红尘雪下意识的闭紧双目，心中浮现一丝苦涩。
　　小弟他.真要杀我！
　　耳边响起一声铿然，意料中的死亡并未降临，红尘雪睁开双眼。
　　发现寄鲲鹏不知何时挡在了自己身前，左手持剑，负在身后的右手握着折扇。
　　望着他那挺拔的身姿，莫名的安全感冲淡了先前的苦涩。
　　其实应无骞也没想杀红尘雪，他挥那三剑只是想争取逃跑的时间，只是没想到自家老姐会蠢到不设丝毫防备。
　　看着逃窜的身影，寄鲲鹏眼中杀意流露，不再隐藏实力，超越巅峰的气息破体而出，震动四野玄黄。
　　整个万界地域都在这股气息下蛰伏。
　　但见其左手轻抬，渠离别剑顺势化作一道黑芒朝应无骞的后背疾驰而去。
　　“手下留情！”
　　身后传来红尘雪的惊呼。
　　寄鲲鹏却恍若未闻，显然下了决心，这种对血亲都下得了手的人，留他何用。
　　这时，左掌突然传来柔软触觉，寄鲲鹏不由轻声一叹。
　　右手挥扇猛然下压，渠离别剑侧着应无骞身边飞过。
　　继而剑化万千，落地而下没入地层之中。
　　应无骞惊的一声冷汗，那锋芒在背的感觉，他知道若非红尘雪出声，自己此刻怕是无了。
　　当下站在原地也不敢乱动。
　　感受手心传来的黏腻，寄鲲鹏瞥了一眼，发现红尘雪原本那葱白的柔荑已被染红，此刻正死死拉住自己的左手。
　　鲜血顺着他手背下滴。
　　“他都不顾你死活了，你还要管他？”
　　见她不说话，寄鲲鹏无奈的摇了摇头。
　　这个世界的人就是太重感情所以才会有那么多的反杀案例。
　　反握红尘雪的手，撸起她的袖子，一道很长的伤口映入眼中，正在往外不停地渗着血，染红了整条手臂。
　　裸露的手臂被他这么看着，红尘雪有些不好意思，张了张嘴。
　　“你”
　　刚开口，就见寄鲲鹏大手朝她脸上盖来，一颗金色的豆子被塞入嘴中。
　　红尘雪瞪大了眼睛，下意识地闭上了红唇。
　　咕噜！
　　金丹入肚，药力瞬间发挥，红尘雪手臂上的伤口以肉眼可见的速度愈合。
　　不愧是还命金丹！
　　寄鲲鹏赞叹一声，然后从怀里拿出一块娟白手帕帮她擦起了手臂上的血渍。
　　拥有后现代思想的寄鲲鹏一时没觉得自己的行为有什么不妥，但红尘雪脸上朝霞升起，皓首轻瞥，不敢看他。
　　而在不远处，应无骞观察了许久，见寄鲲鹏的心神都在自己姐姐身上，于是萌生了悄悄离开的想法。
　　脚步刚挪开，异变突起！
　　地层开始剧烈震动，数道文字在地面浮现。
　　倏然！
　　嗖嗖嗖！
　　先前没入地下的剑气窜出，黑色剑影化作一笔一划，在空中组成了一列列狂墨诗句。
　　一剑开阵，困法自成。
　　竟是、天之道的行令剑围！
　　“再有异动，吾之剑下，性命不留！”
　　寄鲲鹏的声音响起，应无骞闻声望去，两人朝他走来。
　　“应掌教，现在可以谈谈了吗？”
　　其实不用寄鲲鹏提醒，这些诗句漂浮在应无骞四周，困锁周遭天地，令他难动分毫。
　　“你想谈什么？”
　　应无骞沉着脸说道。
　　他对自己的性命并不担忧，虽不知此人与自己姐姐到底是什么关系，但单看对方一直留他到现在就知自己还有用处。
　　只要他还有用，那性命就无忧。
　　“很简单，去公开亭向天下人坦白曾对易天玄脉犯下的罪行，而后前往圣众之潮负荆请罪。”
　　寄鲲鹏将对红尘雪说过的话对他重复了一遍。
　　“不可能！”
　　应无骞闻言脸色变得难看非常，而后用商量的口吻说道：“我可以当忘萧然面前坦白罪行，请求他的原谅。”
　　对忘萧然坦白与对天下人坦白，可是两种不同的概念。
　　前者易脉的血案始终尘埋，后者真相大白，他应无骞成为儒门罪人。
　　“你认为你有讨价还价的空间吗？”
　　寄鲲鹏眉头一挑，一枚文字化作剑芒洞穿应无骞的左肩。
　　应无骞闷哼一声，咬紧牙关。
　　看的一旁的红尘雪心头一颤，差点以为寄鲲鹏要动手开杀了，但见小弟没死，又放下心来。
　　她也没有去阻止，她心里清楚，应无骞杀他好友，能讨得留命的机会已经是对方格外开恩了。
　　况且，寄鲲鹏刚刚还救了自己一命！
　　失败鱼使出了行令剑围。
　　天之道对此嗤之以鼻:杀他吾只需一剑，画桥！

第270章 公开忏罪恩仇泯
　　心知自己今日不答应，怕是讨不了好。
　　应无骞捂着肩膀咬牙道：“好，我答应你了。”
　　嘴上如此，心中想的却是：先答应下来稳住此人，再找机会伺机而作。
　　寄鲲鹏满意的点了点头，挥手撤掉剑阵，然后带着瘆人笑容朝应无骞走去。
　　在应无骞惊恐的目光中，抬手往他天灵按下，最后一道焚神丝融入应无骞的神魂之中。
　　啊啊
　　一股难以言喻的灼热燃烧着灵魂，应无骞发出一声声嘶吼。
　　看的一旁的红尘雪欲言又止，最后撇过头去不忍去看。
　　她虽然心疼，但也没有去求情，只是将头撇向一边。
　　片刻后，寄鲲鹏收回了手，应无骞俯在地下大口喘气，衣衫已被汗水浸湿。
　　“明天这个时候我要听到你在公开亭忏悔的消息。”
　　说罢，寄鲲鹏伸出手指轻点了一下红尘雪额头，焚神丝的控制之法传入她的脑海之中，随后一脸认真道：
　　“你武学造诣虽在他之上，但论心计你不及你弟弟万一，切记不可心软。”
　　红尘雪点了点头，感激道：“请你放心，我会导他回正途。”
　　“嗯此间事告一段落，寄某尚有他事，请了！”
　　寄鲲鹏对红尘雪道了一声请，随后低头看着应无骞警告道：“记住，这是你最后的机会。”
　　说完，寄鲲鹏往论剑海的方向走去，没走多远，身后传来红尘雪的声音。
　　“若有空红尘雪希望先生能来江山楼做客。”
　　脚步微微一顿。
　　“一定！”
　　次日，红尘雪押着应无骞来到公开亭。
　　有论剑海操作，仅仅一日，公开亭就汇聚了大量武林人士。
　　更有素还真、一页书、秦假仙等武林名人出现，甚至云古道渊与文载龙渊之人也来了。
　　易脉仅存的忘萧然一家与佛门玉佛跟十佛也相继到场。
　　让寄鲲鹏可惜的是，崇玉旨那个老狐狸没有来。
　　不得不说，这忍功不是一般人能有的。
　　见差不多了，人群中的寄鲲鹏冲红尘雪使了一个眼神。
　　红尘雪屈指一弹，一道剑气打在应无骞膝盖处。
　　关节受击，应无骞脚一弯，跪在了天下人面前。
　　“正御！”
　　见掌教下跪，畅遗音在人群中忍不住喊了一声，但应无骞没有回应他。
　　红尘雪幽幽一叹，她知道，这一跪，将会在小弟心里烙下不可磨灭的心魔，若是走不出来，此后修为怕是难有进步了。
　　应无骞脸上闪过一丝羞愤，随后脑袋一疼。
　　清楚这是寄鲲鹏在催动焚神丝警告他，应无骞慢慢的从万界开始将他与崇玉旨犯下的罪行一点一点说了出来。
　　从谋害万堺尊主到坑杀易天玄脉，一直讲到杀害谛佛主，引得在场之人一片哗然。
　　说到最后，可能是自述罪愆让他自己都看不下去自己所为的原因。
　　应无骞脸上竟浮现一丝愧色。
　　“这些事皆是我与崇玉旨权欲熏心所为，与儒道无关，从今日起应无骞退出儒门，一切罪责由我一人承担！”
　　最后时刻，应无骞似乎也是看开了，不仅没有供出墨倾池杀害谛佛主一事，甚至主动脱离儒门。
　　而下面的畅遗音则感动的要死，毕竟许多事他也有份，而现在应无骞却独自扛下了所有。
　　寄鲲鹏也是赞叹一声，承认他还有那么一点儒门风骨。
　　若非他这一手，三教多年积累的威望恐怕一朝败光，纵使如此，今日过后三教威望也是大跌。
　　“红尘雪管教不严，愿与小弟一同承担。”
　　应无骞说完，红尘雪也俯身对着天下人道歉。
　　责任不是好担的，台下开始群情激奋，许多人纷纷开始辱骂唾弃，将应无骞骂了个狗血临头。
　　虽有许多人骂，但也有不少人没有出声，因为应无骞犯下的虽是罪业，但说到底这是教派之争。
　　在场的都是武林人士，有几个人手上是干净的，在这种大争之下，灭门也是屡见不鲜，也没见谁会为了那些看不见的惨案伸张正义。
　　有些聪明的人隐隐已经猜到今日这场怕是针对某人或者某个势力的算计了。
　　直到忘萧然与玉佛走上去，声音才渐渐小了下来。
　　忘萧然复杂的看了一眼人群中的寄鲲鹏。
　　当日的一句承诺，没想到他这么快就为易脉证明了清白，随后看向应无骞叹了一口气，弯腰将他扶了起来。
　　“你”
　　应无骞面露些许震惊。
　　忘萧然拍了拍他的肩膀，然后当着天下人的面说出自己的身份，更是当场宣布愿意化解仇恨。
　　由于寄鲲鹏说情，佛门亦是说明放下谛佛主之仇。
　　当事人都不追究了，下面的人自然也不好再骂了，但转而他们就将骂声怼上了不出面的崇玉旨。
　　公开亭的这场批斗大会持续了几个时辰，人群才陆陆续续散去。
　　素还真与一页书等人象征性的劝诫几句也相继离开。
　　所有人离开之后，畅遗音连忙跑上台跪在应无骞面前。
　　“正御！”
　　他的眼眶发红，同时也透着不解，他到现在都不明白应无骞为什么突然就改邪归正了，而且还担下了全部罪责。
　　应无骞不想跟他讲话，默默地说了一句：“文载龙渊以后交给你了，不可再走回途。”
　　然后在姐姐的搀扶下离开了公开亭。
　　而寄鲲鹏则早就离开了公开亭，来到上德谷外蹲守，准备gank崇玉旨。
　　两天后。
　　在论剑海的操作下，武林上对崇玉旨讨伐的风声越来越大，以至于云古道渊承受不了压力，出走了八成的道者。
　　“可恶！”
　　云古道渊议事大殿上，崇玉旨拍案怒吼。
　　“应无骞这个小人，竟然出卖我。”
　　崇玉旨一脸的怒不可遏。
　　“掌教，如今我们该怎么办？”虚遨子表面关心问道，其实心里有些嫉妒，畅遗音那货摇身一变竟然成老大了。
　　崇玉旨收起脸色道：“你先下去尽量稳定门内人心，剩下的我来想办法。”
　　“是！”
　　虚遨子领命后恭敬的退了下去。
　　下属走后，崇玉旨脸色阴沉了下去，刚刚那愤怒的样子都是装给虚遨子看的，从应无骞在万界门口被擒到公开亭忏罪，他就知道这是一场阴谋。
　　有人在钓他，而钓者是谁，崇玉旨心中一目了然，同时他的心里产生了一丝危机感。
　　“论剑海，不动城，你们等着！”
　　文艺经纬。
　　听完碧侠双侣的汇报，得知应无骞自爆，墨倾池也是有些惊讶。
　　两人相识这么多年，在他心里应无骞可不是这样的人，更别说还替他隐瞒了真正杀死谛佛主的凶手。
　　“你们帮我打听一下应无骞的下落。”墨倾池不动声色道。
　　应无骞可是关系着单锋剑的线索，事关邃无端，他不能放弃。
　　“是！”
　　双侣应声退下。

第271章 血屠千里染黄沙
　　云古道渊内，崇玉旨挥退下属，带着兽剑与玉舒令独自来到昔日万堺尊主的房间。
　　一番摸索后，打开了一通密道，神不知鬼不觉的离开了万界。
　　“不让我好过，你们也别想好！”
　　走时带着愤恨，一人也没告知，就和他最亲近的连楚遗也被留在了万界。
　　至于帝弓虹.反正他也用不了，不如留给楚遗，让他来吸引背后之人的目光。
　　崇玉旨相信，失去他行踪的楚遗在经过最初的茫然后，必会来云古道渊来寻找线索。
　　第三天。
　　上德谷外。
　　寄鲲鹏感觉差不多了，便现出身形施施然走了进去。
　　之所以等这么久，是因为他不想多造杀业，这三天是他最后的仁慈。
　　给那些还有一点良知的道生一条生路，毕竟接下来他可是要强闯云古道渊，到时必会引起云古道渊的反抗。
　　若是那些道生没有退出，就算他们不齿崇玉旨，为了道门颜面也会站在寄鲲鹏的对立面。
　　这不是鱼儿想面对的，所以才给了云古道渊三天时间。
　　至于那些人能不能把握住这个机会，寄鲲鹏就不做多想了，反正机会已经给了，他问心无愧就行。
　　然而寄鲲鹏这次却失算了，万界朝城在上德谷下，要出城理论上只有出谷一条路，但他不曾想万堺尊主的房间还有一条密道。
　　一时仁慈却给了崇玉旨逃跑的机会，同时也造就了一场灾劫。
　　进入万界，寄鲲鹏破开结界强势进入云古道渊。
　　此刻大殿之中，寄鲲鹏面色阴沉，虚遨子伏在地下被他一剑指喉，其身后一些道者迫于他的威势瑟瑟发抖。
　　“说，崇玉旨哪去了？”
　　森寒语出，一股杀意弥漫大殿。
　　虚遨子抬头艰难说道：“不不知道！”
　　“嗯？”
　　寄鲲鹏冷疑一声，渠离别剑往前一送，剑锋刺破虚遨子皮肤，一道血痕浮现。
　　“昨日崇玉旨还下令让我安定人心，现在突然不见踪影我真不知晓他去哪里了。”
　　感受脖子上传来的刺痛，虚遨子望着眼前这个拿剑指着他的人，心中苦涩。
　　他说的都是真的，崇玉旨的下落他是真不知道，不过他猜测崇玉旨应该是抛弃他们了，否则也不至于这么大动静还不现身。
　　想到这里，虚遨子心里的苦涩就转为了愤怒，现在还留在这里的或多或少都帮崇玉旨干过一些见不得人的勾当，而现在崇玉旨竟然一声不吭跑了。
　　所有罪责都让他们这些听令行事的来承担。
　　同样是打工的，怎么他和畅遗音的待遇如此之大。
　　“那留你何用？”
　　寄鲲鹏心生薄怒，长剑一旋，剑芒闪过，虚遨子捂住脖子倒在了血泊之中。
　　“今日寄某只诛首恶，来日尔等若在有为恶之举，虚遨子便是前车之鉴。”
　　望着虚遨子的尸首，那些道生战战兢兢，不敢吭声。
　　“你、起来带我去崇玉旨的房间。”
　　寄鲲鹏指着一名道生喝道。
　　万界就这么大，崇玉旨不可能无声无息的消失，他打算找找线索，顺便找一下帝弓虹与古原玉舒令的下落。
　　来到崇玉旨的房间，里面什么也没有。
　　寄鲲鹏对那道生问道：“崇玉旨平日秘藏的地方在哪？”
　　“这这种秘密，小道不知。”
　　道生身躯颤抖，声音微小。
　　坏了，虚遨子杀早了。
　　经过短暂思考，便有了定计，寄鲲鹏不再追问秘藏之地，转而让他带着自己前往万堺尊主的房间。
　　云古道渊原来就是万堺尊主的道场，自幽都被封崇玉旨占领万界后，为尊享地位，他便遗弃了原来的地方，将万堺尊主的道场改为了新的云古道渊。
　　而万界尊主的房间，跟崇玉旨的房间就隔了百步之遥。
　　寄鲲鹏进入后挥了挥手。
　　“你下去吧！”
　　那道生如蒙大赦，逃似的离开了。
　　目光扫视一圈，寄鲲鹏开始搜索起来。
　　半个时辰后，寄鲲鹏看着眼前的密道，略微沉吟。
　　他试过了，这个密道竟然通往万界之外，通道的另一边地点在苦境的极西地界，靠近谛佛主的圣众之潮。
　　显然崇玉旨借着这密道提前逃了。
　　让寄鲲鹏担忧的是，崇玉旨手上拿着兽剑，以他的性子，报复的可能性很大，因此不难猜测他的下一步动作。
　　解封兽剑，让兽妖焚满血。
　　而兽妖焚满血需要血祭，这必会有无辜之人因此而牺牲。
　　但寄鲲鹏却拿他没有办法，因为现在的崇玉旨就像无根无萍，根本无法推测出他会把目标放在哪里。
　　寄鲲鹏有些懊恼。
　　不曾想为了减少杀戮，一时仁慈，却让更无辜的人陷入危机之中。
　　眼下想要找出崇玉旨只有一个办法，那就是提前开启古原争霸，让崇玉旨手上的玉舒令发光指引他去寻找醉古夫，以此来守株待兔。
　　此时情况不容耽搁，随时随刻都有可能会有人惨遭崇玉旨毒手。
　　寄鲲鹏当下取出留声之耳联系了翠萝寒，让她动用论剑海的力量持续关注苦境中哪里出现人口频繁失踪的地方。
　　然而崇玉旨离开已经过了整整一天，那边却传来了一个不好的消息，一个让人战栗的消息。
　　苦境，西煌之地。
　　多沙少绿，论剑海往西最后一处据点。
　　沙城！
　　由于气候炎热，城内街道上并不繁华，只有稀稀疏疏的行人在外面行走。
　　这些人虽面黄肌瘦，脸色麻木，但眼中却出现了些许希望。
　　原因是，这酷烈的天气下，仍有一些穿着制服的剑者坚持巡视街道，搭棚施粥。
　　突然！
　　云遮烈阳，狂风呼啸，黑莲压境。
　　“劫运将新，极乐尘云，黑莲灭世祸妖行；
　　天心魔命，琉座高起，一论莲运无天青。”
　　一朵不大的黑莲漂浮在沙城上空，莲华散尽后，一名兽脸剑者浮于虚空，眼中杀意不止。
　　“本座灭世黑莲.无天！”
　　嘶哑声音响起，随即一声兽吼震天。
　　“杀！”
　　兽脸剑者一剑劈下，沙城结界瞬间破灭。
　　城中论剑海分部中的剑者脸色大变，这是凡人城镇，其内结界抵挡普通妖魔不在话下，但对于这样的先天顶峰强者确实毫无抵挡之力。
　　“速向总部求援。”
　　一名剑者大喝一声，随即高高跃起冲向天空妖人。
　　在他身后亦有不少修为不差者跟随，同时一些武林人士从四面八方赶来。
　　但见兽脸剑者疯狂大笑一声，挥动手中长剑，无匹血芒扫过，越空的剑者纷纷被腰斩。
　　鲜血内脏，漫天洒落。
　　而下方汇聚而来的江湖人士看着这血腥一幕，皆是心头惊颤，一些胆小者已经开始悄悄逃离了。
　　首妖焚吸收这些武者鲜血，剑身血气愈发浓郁，崇玉旨也越发狂态。
　　只见他俯身下冲，冲入一群武者之中，大开杀戒。
　　众武者惊恐，纷纷四散逃离，最终只剩一些忠于论剑海理念的年轻剑者拼死抵抗。
　　“决不能让此魔为祸沙城！”
　　上百名剑者，眼中决然，冲向兽脸剑者。
　　奈何，修为不够，难缨被兽妖焚掌控的崇玉旨，不消片刻便被斩杀。
　　能在极西这种苦寒之地固守的剑者，皆是心怀正义之辈。
　　直至最后一人战死，论剑海沙城分部被灭。
　　无一人临阵逃离。
　　杀光这些剑者，崇玉旨心中的杀性被释放，直接冲入百姓居住区。
　　半日后。
　　“哈哈.哈哈哈.”
　　兽脸剑者站在城中央癫狂大笑，脚下鲜血汇聚成海，手中兽妖焚散发摄人心魄的血芒。
　　量变引起质变，血祭了整座城，近十万人口，让兽妖焚规避百日满血的期限，直接大成。
　　三道流光从兽妖焚中脱离而出，失去三恶灵元的兽妖焚变得暗淡无比，崇玉旨也摆脱兽化恢复本来面貌。
　　“你们便是兽妖三化？”
　　崇玉旨看向脱离而出的恶来等人，随后不等回答便高高在上地吩咐道：“我要你们替我杀掉应无骞。”
　　提到应无骞，崇玉旨脸色闪过愤恨，若不是他这个软骨头，他何至如此地步。
　　现在的他已经没有退路可言了。
　　万界之事公之于众已经让他遭受天下唾弃，而现在更是在兽妖焚的蛊惑下犯下如此滔天血案。
　　苦境已无他容身之处，现在的崇玉旨只有一个想法。
　　报复与杀！
　　让论剑海，不动城甚至应无骞付出代价！
　　然而，却闻一声嗤笑。
　　三化之一的昴宿儿不屑道：“虽然是你释放了我们，但并不代表你就是我们之主。”
　　“你说什么！”
　　崇玉旨脸色大怒，指着三化喝道：“我为了你们付出了如此代价，难道你们想过河拆桥。”
　　他将一切都压在了三化身上，现在对方翻脸不认人，这让崇玉旨如何能够接受。
　　昴宿儿轻笑一声，一脸戏谑。
　　恶来沉声道：“别装作自己吃了大亏的模样，这么多年你利用我们也获得了不少利益，这些年的万堺尊主不是白当的。”
　　继而又道：“念在往日的情谊，吾可以在你危机的时候出手助你三次。”
　　这个条件崇玉旨根本无法接受，跟原剧中不一样，现在的他可是屠了一座城才让三化解封，换来的却仅仅是三次出手的机会，这还不如他之前的兽化状态。
　　最起码兽化的力量他想用就用。
　　这让他如何能够接受，心中杀性未消，加上周围血腥刺激。
　　崇玉旨愤意转杀，抬掌便向恶来攻去。
　　但恶来却是不为所动，冷漠地看着他冲向自己。
　　只见钩芒一闪，崇玉旨人首分离，头颅高高抛起，落地后现出他那死不瞑目的表情。
　　昴宿儿甩了甩短戟上的血珠，对着崇玉旨的尸首冷笑道：“杀了这么多人，你还剩几分力？”
　　君凰雪灵捏着鼻子道：“这里的味道太重了，我们先走吧！”

第272章 论持久力
　　荒野上，一队人马敲锣打鼓往沙城而来。
　　队伍前头，几名壮汉抬着一个宽阔大气的座椅，座椅上躺着一人，此人带着墨镜一脸惬意，在他怀里还有一名媚眼如丝的女子。
　　“停下！”
　　带着墨镜的人突然挥手喊停。
　　“王權，停下干嘛，我们还没到呢。”
　　后夔不满问道，脸色满是迫切的神色：“我已经迫不及待的想让沙城的百姓见识我的舞姿了，他们生活在这么艰苦的地方一定很需要我们的歌舞来激励心中的希望。”
　　王權没有理会她，而是在椅子上站了起来，看向沙城的方向。
　　“不对劲！”
　　王權眉头一皱，一把将后夔薅了起来，然后在一众员工的目光中化作一道流光往沙城而去。
　　留下一群敲锣打鼓的手下在原地不知何去何从。
　　“这里味道太重，我们离开吧。”
　　沙城之内，恶来与昴宿儿点头答应君凰雪灵的要求，三化正欲回北域之时，感应到两股气息逼近。
　　“有人来了。”恶来看向一个方向。
　　这两股气息不弱，甫解封的三人对外界不熟，纷纷面色凝重。
　　两道绿光来到，停在三人上空，光芒散去后现出两名浑身散发邪气之人。
　　王權与后夔凌空而立。
　　俯视下方血流成河，尸横遍野的沙城，两人脸上并无多少波动。
　　王權皱眉道：“你们干的？”
　　声音平淡，如此炼狱般的场景在他眼里似是稀松平常一般。
　　听他这般语气，恶来倒是放松了一些，不是正道之人，那应该不会起冲突。
　　却不料，后夔撇嘴来了一句。
　　“管他是不是，擒下带回论剑海就是。”
　　话音落，后夔释出漫天妖氛，朝冲三人而去。
　　蝕天之犽一闪而现。
　　“老妖婆，说大话不怕闪了腰。”
　　君凰雪灵罗袖一挥化作一抹白芒迎向后夔，两个女人在沙城上空当场战在一起。
　　恶来刚想说君凰雪灵不要冲动，就听一旁的昴宿儿开始起哄。
　　“哗哇哇哇.是厉害的角色，想不到还没出新手村就遇上了大boss。”
　　摊上这两个队友，恶来觉得有点儿心累，在他看来对方这漠不关心的态度，这场战斗完全可以避免的。
　　毕竟三人被封之前，一直待在崇玉旨身边，而崇玉旨将兽剑看的死死的，因此他们对万界都不熟悉，对现在的苦境更是一无所知。
　　所以，在不了解环境的情况下，恶来并不想贸然与人发生冲突。
　　见对方还有一人没有动作，看着比较正常的样子，恶来开口道：“吾观阁下也不是好管闲事之人，不如罢手就此别过如何？”
　　王權将目光从两个女人身上收回，轻描淡写道：“破坏了我的演唱会计划，让我们王后天团损失了数万的粉丝，岂是你一句话就可以带过的？”
　　“还我粉丝！”
　　不远处战斗的后夔听到损失了数万粉丝，怒火炽盛，凶焰高涨，战力顿升三成，一时打得君凰雪灵节节败退。
　　“这么说，阁下是死了心要相杀了？”
　　其实王權说的话，恶来一句也没听懂，但大致能明白对方要死磕的意思，面色当即沉了下去。
　　“相杀？”
　　王權轻蔑地瞥了他们一眼，“你们也配？”
　　“找死！”
　　王權嚣张的态度激怒了恶来，此战避免不了，不如先下手为强。
　　只见他抬手一化，极道上手，兽鬼杀招瞬出。
　　【爪裂斩】
　　剑气三分化为爪状奔向空中王權。
　　王權冷笑一下，邪元饱提，一掌拍散爪击，从空中降下，落地后脚步一踏，渐起三尺血浪，冲向恶来。
　　五人化为两方战场。
　　“根基深厚，等级不低，是厉害的角色哩！”
　　两边战场激烈万分，看的昴宿儿一脸的津津有味。
　　“看够了，还不快来帮忙。”
　　对战多时，君凰雪灵发现这老妖婆像是嗑了药一样，自己竟然不是对手，不由朝闲着的昴宿儿喝声求助。
　　“昴宿儿历险传第一关。”
　　昴宿儿收声一笑，化出短戟，纵身跃向空中的后夔，三人战作一团。
　　“对战邪恶妖虫！”
　　君凰雪灵异法难破，昴宿儿戟锋藏杀多变，两人配合默契，后夔以一敌二，顿感压力。
　　而另一边的王權也不好过，他发现好像提到铁板了，与他对战的凶首剑者，剑法凌厉狠辣，快攻之下，竟让他有难以喘息之感。
　　“地蝱邪噬。”
　　王權再出天地蝱绝式，庞然邪力融散剑气，一击逼退恶来。
　　两人拉开距离陷入短暂僵持。
　　“呼！倒是我小看你了。”
　　自上次被玄膑重创之后，王權就觉得自己持久力有些下降，这才战的片刻，他便感觉元功流失的厉害。
　　“那你准备好去死了吗。”
　　恶来凶厉一笑。
　　没有理会他，沉呼一口气后，王權喝道：“后夔。”
　　后夔会意，猛挥蚀天之犽，击退双恶后化作一道流光回到王權身边。
　　旋即，两人同时伸手握住彼此手掌，触碰一瞬，二者元力贯通，势攀顶峰，合修之招越限而出。
　　“蚀魂天.邪冥地。”
　　“浩劫之蝱！”
　　庞大邪力贯穿苍穹，魂天邪地借沙城冤魂，应血劫而生。
　　霎时间，天地愁惨，四野惊魂，无数亡灵在哀嚎不甘中化作反世咒力锁向三恶复仇而去。
　　“还我命来！”
　　“我不甘呐！”
　　“为什么你们能这么残忍”
　　一声声，一哀哀，是控诉，是怨愤，不停扰动恶来三人心神，使他们面对双蝱合招无法凝功抵挡。
　　似是死也要将不世凶人托葬地狱。
　　“呃我似乎无法提元运功。”
　　面对天地蝱极招，君凰雪灵不慎受到影响，双手扶额，身形摇摆不停。
　　而一旁的昴宿儿也是差不多状况，不停对着空气挥舞着短戟，似乎在驱散什么。
　　“杀！杀！杀！”
　　唯有恶来影响甚微，面色凝重看向即来杀招。
　　“九狱恶剑·凌迟斩！”
　　同伴指望不上，恶来只得独自面对敌手极招，出手便是九狱。
　　元功狂泄，剑锋怒扫，一挡罕世极招。
　　双方极招轰然一爆，引动天崩地裂，震撼神鬼精灵。
　　整座沙城在极招碰撞之下化作一片废墟。
　　烟尘散尽，鬼散魂亡，天地一片澄净，双蝱身形已在数十步之外。
　　再观恶来，口中鲜血溢出，独自面对双蝱合招显然受了重创。
　　“恶来！”
　　恢复正常的君凰雪灵两人见恶来受伤，立即上前准备搀扶，却被恶来伸手拦了下来。
　　“我没事，退！”
　　一声轻喝，恶来化光裹挟两人往北方远遁而去。
　　“快追！”
　　后夔见他们要逃，正欲前往追击。
　　但两人的手还牵在一起，被王權一把拽了回来。
　　在后夔不解的目光中，王權解释道：“我元功消耗甚剧，算了算了。”
　　“算他们好运。”
　　后夔冲着三化离开的方向哼了一声。
　　见她依旧生龙活虎的模样，王權奇怪道：“刚才大战.你难道没怎么消耗吗？”
　　“就正常消耗啊！”
　　后夔随口回答，一双碧绿的眼睛仍念念不忘地盯着三化离开的方向。
　　“奇怪，难道你们女人的恢复能力天生比男人强.算了，先回论剑海把这里的情况跟步渊亭说明一下吧！”
　　王權不解地摇了摇头，想不明白的他不做他想拉着后夔离开了沙城。
　　回到自己的乐队那里，王權对他们挥了挥手。
　　“沙城不用去了，你们原路返回吧！”
　　随后不顾员工们的抱怨，两人化光往论剑海而去。

第273章 暗尊归来，剑海震怒
　　苦境，雪严港。
　　一艘破烂帆船晃晃悠悠地驶来，距港口还有数百米之遥时，哗啦一声。
　　帆船突然散架，船只即将沉没之际，两道流光飞出，平稳落在港口。
　　“终于.回到苦境了。”
　　魔弗罗有些激动的抱了一下飒溘斯，飒溘斯激动之余老脸一红。
　　两人松开，魔弗罗恨声道：“沈逸飞、欺吾卖身之仇，魔弗罗必报！”
　　想到这段时间吃的苦，魔弗罗与飒溘斯就恨火难息。
　　那日他们临阵背叛龙戬，夺了一艘小船便打算返回苦境，却不料妖市海域受地脉影响，海况多变不说，功体还会被压制。
　　而那小船只能在近海使用，离妖市稍微远一点就被巨浪轻松吞噬。
　　失去船只的两人只得借助浮木在海上漂流。
　　由于没有船只，没有航线图，两人在海上磕磕盼盼，直到今日才得以返回苦境。
　　想到海上漂流的那段日子，飒溘斯就觉不堪回首。
　　“暗尊，我们接下来该去哪里？”
　　“论剑海！”
　　魔弗罗寒声道：“先报仇，再回没日夜都。”
　　沙城血案，论剑海上下震怒。
　　议事大厅内，气氛沉重。
　　步渊亭，冷别赋等人齐聚一堂，众人一脸沉肃，翠萝寒更是俏脸冰寒。
　　唯有天地蝱一脸无所谓的站在一边东张西望。
　　“这么长时间没有回来，老步你把论剑海装修的挺好啊！”
　　王權啧啧赞道。
　　步渊亭没有心情玩笑，只是勉强冲他笑笑。
　　据天地蝱带回来的消息，沙城分部全灭，无一人幸免，而其中近十万的百姓，更是死了九成九。
　　这是何等的残忍。
　　另外还有一个不好的消息，仅仅过了一天，武林上已经有风声传出，此次杀戮是为无天所为。
　　虽然王權说真正行凶的人是以一个丑八怪为首的三人团体，但别人不知，若处理不当，最后这口锅只怕会落在沈逸飞身上。
　　这让翠萝寒惊怒不已，她担心沈逸飞会被此事影响。
　　而没有了稚君与千玉屑的论剑海，对于这样的事，加上缺失实际情况线索，众人一时没有好的方案解决，
　　好在这个时候寄鲲鹏的‘电话’来了。
　　简单交换信息后，寄鲲鹏告诉她这件事不用担心。
　　以论剑海现今的威望，只要在舆论发酵之前，张贴告示，广传真凶即可。
　　翠萝寒有些不敢相信，这么简单？
　　寄鲲鹏却说，此事虽是崇玉旨嫁祸，但小范围的传播不足为虑，以如今的局势在舆论这一块，尚无人是论剑海的对手。
　　沙城之事虽血腥，但毕竟没有发生在那些人身边，只要百姓们的生活没受到影响，那他们就会站在论剑海一边，最多只会当做茶余饭后的谈资。
　　就算有人开始质疑论剑海据点的安全性也无妨，离了论剑海，他们又能去哪生活呢？
　　野外？
　　习惯安全的人，是无法适应以前邪魔环伺那种环境的。
　　结束与寄鲲鹏的联系，翠萝寒的脸色好了许多。
　　见她如此，步渊亭连忙问道：“可有对策？”
　　翠萝寒点了点头，肃声道：“传令下去，论剑海各据点改为一级戒备，张贴告示公布沙城血案真相，另外抽调人手全力搜捕崇玉旨下落。”
　　“崇玉旨？”
　　听出他们的疑惑，翠萝寒解释道：“此次事件乃是由崇玉旨一手制造，他有一柄兽剑可以令他进入兽化状态，而王權所说的那三名恶人就是从那兽剑中破封而出，关于兽化剑者万界之人都有所耳闻，而太上府的两位府尊也知晓，两位府尊德高望重，请他们出面佐证可以增加我方阐述事实的可信度。”
　　“这两件事交给你一并去办，总之，这口锅论剑海不能背。”
　　翠萝寒对冷别赋吩咐道。
　　冷别赋点首应下，后问道：“那三凶呢？虽能控制一时风声，但真凶若不能及时缉拿，时间一久，恐会生变。”
　　“他们自会有人会处理，近期就会有结果，众人不必操心。”
　　翠萝寒淡定说道。
　　闻言，冷别赋不在询问，转身离开论剑海。
　　冷别赋离开后不久，一声咆哮响遍整个论剑海。
　　“沈逸飞，出来受死！”
　　大厅内的翠萝寒刚松一口气，但闻熟悉声调，顿时勃然大怒。
　　论剑海外，数道流光化现。
　　翠萝寒率众现身。
　　“魔弗罗，消失这么久，你又想作甚妖？”翠萝寒呵斥道。
　　被卖了这件事，魔弗罗自然不会声张，只是冷冷道：“叫沈逸飞出来，今日本尊与他不死不休！”
　　不死不休？
　　翠萝寒与步渊亭等人对视一眼，皆面色古怪。
　　现下正烦着，翠萝寒不想跟他多扯，直接丢了一个路观图给他：“他去了九轮天，你自己去找吧！”
　　“希望你们不是在帮他逃避。”
　　魔弗罗接过路观图，冷哼一声，带着飒溘斯离开了论剑海。
　　接下来一段时间，在论剑海及时的控制下，舆论果然朝着真实的方向倾倒，加上太上府出面佐证兽面剑者确实出自万界，以及之前应无骞在公开亭坦白过崇玉旨的罪行，九成的人几乎都相信了沙城血案是崇玉旨狗急跳墙的嫁祸行为。
　　崇玉旨已死，这件事本无人引导，只是那些逃走的武者不明情况传播出来的，当他们看到论剑海公布的事件经过还原以及兽形剑者一事，当即就有不少人出面说明凶手确实是后者，因为他们亲眼见到的是兽形剑者大开杀戒。
　　而后论剑海又宣扬沙城分部剑者的辉煌，战死至最后一人也不撤退的事迹，引得百姓共情。
　　现在，百姓们不仅没有觉得论剑海据点不安全，反而觉得有这样义士守护才是真的心安。
　　不久后，论剑海收敛亡者身躯时，在废墟中挖出了崇玉旨的尸首。
　　公开处刑其罪恶后，此事就此盖棺论定。
　　如此一场潜在的舆论危机就此化解，而那些英勇牺牲的剑者更是为论剑海添了一笔威望。
　　翠萝寒等人却知晓，能够这么快解决，全都是因为此事没有人反向引导。
　　否则绝不会这般顺利。
　　另一边。
　　得到翠萝寒的消息，寄鲲鹏面色阴沉，首次有了杀戮的念头。
　　庞大气息自发溢出体外，寄鲲鹏飞至上空，冷漠地扫了一眼下方。
　　“尔等不配吾之仁慈！”
　　元功饱提，擎天一掌盖下。
　　崇玉旨的房间以及附近的建筑瞬间沦为一片废墟，不少没有来得及逃的道生被掩在了下面，生死不知。
　　长啸一声，寄鲲鹏化作一道流光离开了万界。
　　寄鲲鹏本是灵体自生意识，以他的性子本不应如此失去理智。
　　做出这样的行为，寄鲲鹏知晓他是受到了沈逸飞记忆的影响，但他不在乎，也从来没有在意过。
　　因为他知道，这不是坏事，若没有沈逸飞的记忆，他与泰钥皇锦就算诞生意识也跟无天一样。
　　懵懂初生，而不是现在这般执掌自身。
　　因此他心怀感激！

第274章 荒芜禁窟
　　离开万界，寄鲲鹏拿出夸幻之父给的令牌，顺着指引，前往荒芜禁窟。
　　既然三化已脱离兽妖焚，那他寄某人收回先前说的话，他现在需要那两条狗的协助。
　　顺利来到荒芜禁窟，寄鲲鹏化作一阵狂风进入。
　　其内别有洞天，进入后另有一片天地，草盎然。
　　两只金银狼兽卧在草坪上，金色的贝可汗打着鼾声，银色的荒唐惬意地趴着，时不时打着哈欠。
　　寄鲲鹏迈步来到，见到二兽，直接挥出一道强大气劲将它们轰飞，撞到一座假山上才停下来。
　　“谁？是谁敢打扰本兽休息？”
　　被强制开机的贝可汗大怒，晃了晃脑袋东张西望，很快便锁定了寄鲲鹏。
　　荒唐倒是平静一些，对着寄鲲鹏口吐人言：“人类，擅闯离世洞天已犯禁忌，但我们也不是嗜杀之辈，现在退去我可以劝我老大既往不咎。”
　　“不行，打扰我睡眠，我要吃了他。”
　　贝可汗吐出舌头舔了一圈，口水洒了一地。
　　“老大，你忘了夸幻之父的禁制吗，我们不能吃人。”荒唐劝解道。
　　“夸幻之父.好吃吗？”
　　荒唐见状，摇头叹息。
　　寄鲲鹏冷哼一声。
　　“夸幻之父让你们在此看护兽妖焚，你们却将它遗失，此为失职一也。
　　此剑丢失若久，却不设法寻回，此为怠惰二也。
　　如今三化破封造下滔天血案，其罪三也。”
　　语罢，寄鲲鹏祭出禁令，元功催动下禁制之力自双狼体内发动，犹如万鬼噬魂。
　　顿时，狗叫惨声连绵不绝。
　　嗷嗷嗷.
　　不消片刻，贝可汗口吐白沫倒地抽搐不起。
　　荒唐则颤颤巍巍地说道：“停停停下，我愿意帮助你寻回兽妖焚。”
　　“知道我的目的，你倒是聪明。”
　　见它服软，寄鲲鹏这才停止催动禁制。
　　他刚停下，贝可汗立马跳了起来朝寄鲲鹏咬去。
　　原来刚刚都是装的。
　　却被荒唐咬住尾巴死死拖住。
　　“冷静，冷静啊，老大。”
　　荒唐从牙缝中挤出话语劝阻。
　　寄鲲鹏怒眉一凛，再次祭出令牌。
　　见到那令牌，贝可汗想到刚才的痛苦，狗躯一颤，后退了几步，尾巴不自觉的夹了起来。
　　“别，别催动。”
　　荒唐松开贝可汗的尾巴连忙叫道：“我们跟兽妖焚相处若久，早就记住了三化的气息，我们可以助你追踪他。”
　　“就这样就想让我给他干活？最起码”
　　贝可汗看着寄鲲鹏手中的令牌，眼中闪过一丝惊惧，但还是嘴硬道：“最起码也要给我加个鸡腿。”
　　若是平时，寄鲲鹏或许会喂一喂这条饿狗，但现在他没这个心情。
　　催动令牌，金银双狼化作流光被吸入其中。
　　挥袖收起离世洞天内的所有财宝，寄鲲鹏不做停留，转身离开了此地。
　　接下来，他要寻求助力做一些布局。
　　他虽愤怒，但还未失去理智，三化必须死，但恶来体内的天剑老人残魂与百寒之气他要保住。
　　所以他需要设法制造恶来身死的假象，以此来欺骗夸幻之父，而那两条蠢狗就是最好的证人。
　　倚情江山楼内。
　　洛神执砚研墨，脑中反复闪起那日寄鲲鹏拉着她手的场景，以至于双目有些失神，砚台中墨汁溢出却不自知。
　　在她不远处，应无骞坐在一张小桌前，捧读一本书，仔细看去却是《弟子规》。
　　应无骞读着书，眼睛时不时瞟向红尘雪，见她那样，便知自家老姐在想男人。
　　他觉得自己该做点什么，不能让那寄鲲鹏得逞，否则自己以后的日子怕是不好过。
　　而且，直觉告诉他那寄鲲鹏不是什么好人。
　　这时，凌波影走了进来。
　　“主人，有客来访。”
　　听到有人来了，红尘雪双眸微亮，抬头问道：“何人？”
　　“来者自称墨倾池。”
　　凌波影如实回答道。
　　“哦！”
　　红尘雪淡淡应了句，没有想见的意思。
　　感觉这是一个机会，应无骞轻咳一声：“墨倾池乃儒门圣司，此人善喜修文治世，书画平心，亦是才情绝逸之辈，一见何妨？”
　　红尘雪眸光微抬看向自家小弟露出些许欣喜。
　　自己这小弟自从被带回之后，一直不怎么搭理她，今日却这般难得主动说话。
　　红尘雪觉得这是一个好的开始。
　　“你这般推崇，倒是让我想见一见了。”
　　“不会让你失望。”应无骞神色如常道。
　　红尘雪点点头。
　　“凌波影，将人请进来。”
　　“还是我去吧！”
　　应无骞起身往外走去。
　　江山楼外，墨倾池静静等候，那日公开亭忏罪一事闹得很大，他很轻松就打听到了应无骞的下落。
　　等候片刻，见一道熟悉身影从内走出，墨倾池上前道：“你果然在此。”
　　应无骞轻笑一声，“吾知你是来找我的，目的我也知晓，我只有一个条件。”
　　“什么条件。”
　　墨倾池问道。
　　“追求此地主人，获得她的青睐，你要的应无骞双手奉上。”
　　“这”
　　墨倾池有些迟疑，心中暗忖。
　　距上次合作暗杀谛佛主到现在这么短时间里，这人怎的变化如此之大。
　　墨倾池不明所以。
　　“与其在此迟疑，何不先见上一面再说。”应无骞看着墨倾池眼角带笑。
　　“好吧！”
　　墨倾池点头答应，两人一起进入了江山楼。
　　见面后，墨倾池直言是应无骞好友，此次前来主要是来看他，然后主动与红尘雪攀谈起来。
　　经过一番交谈，红尘雪心中暗自点头，这墨倾池果如小弟所说一般，涵养极好，文学造诣非凡。
　　一旁读书的应无骞见两人相谈甚欢，嘴角露出得意的笑容。
　　就在他觉得事成一半时，凌波影又走了进来。
　　“主人有人来访。”
　　红尘雪回道：“我现在有客招待，替我回了吧。”
　　凌波影却道：“可是寄公子说是你让他有空来做客的唉。”
　　“是他，速请！”
　　红尘雪立刻说道，说完才想起墨倾池还在，冲他歉意一笑。
　　“抱歉，来者是红尘雪一位很重要的客人。”
　　“无妨！”
　　墨倾池摇摇头，表示不在意，显得很是大度。
　　旁边的应无骞听到来人，恨的牙痒痒，然后朝墨倾池投去一个恨其不争的眼神。
　　这让墨倾池有了几分了然，应无骞的变化怕是因为此人缘故。
　　当下，不由对来者多了起了兴趣。
　　很快凌波影便领着一人走了进来。
　　见到寄鲲鹏，红尘雪面露微笑上前迎接，刚想问今日怎么有空，却见他面色凝重，便将话咽了回去，关心道：“这般神色，可是有事？”
　　扫视一圈。
　　看到墨倾池，寄鲲鹏有些诧异但不也意外，然后对红尘雪点了点头。
　　“是否需要我回避？”
　　察觉寄鲲鹏目光，墨倾池适时说道。
　　“不用了，我长话短说。”
　　随即，寄鲲鹏快速将崇玉旨与三化屠城的事简单说了一遍。
　　听闻此事在场之人表情不一。
　　红尘雪满脸震撼与气愤。
　　墨倾池神色淡然，眼中神光流露，不知在思考什么。
　　而应无骞则是露出惊讶的表情。
　　血祭十万，这老小子，真够狠啊！
　　心中念头刚起，便见自己老姐目光瞪了过来，知道她是在责怪自己竟然与这样的人同流合污，应无骞连忙举起手中的书将视线挡了下来。
　　不顾三人想法，寄鲲鹏紧接着又抛出一个重磅炸弹。

第275章 你噶的是人家好友啊！
　　不管他们能不能接受，寄鲲鹏将天剑老人当年赴约诛杀三化，战败后一缕残魂与凶兽恶来融为一体之事说了出来。
　　乍闻此事，红尘雪与应无骞大惊失色。
　　“此言是真？”应无骞还有些怀疑。
　　红尘雪则没有此疑虑，在他说出父亲赴约诛杀三化这件事之时，她就知道寄鲲鹏必是掌握了一些信息，所言怕是无假。
　　“父亲他”
　　寄鲲鹏点了点头，接着道：“三凶犯下血案，而我与人有约，条件便是恶来的首级，因此三化.吾必除……”
　　话音未落，应无骞当即喝道：“你敢！”
　　随即直接起身，挡住寄鲲鹏的后路，面色不善。
　　担忧父亲安危，竟让他一时忘了自己被焚神丝所控，忘了在寄鲲鹏面前他根本就没有反抗之力。
　　“云骞。”
　　红尘雪唤了一声，白璧无瑕的俏颜上露出一抹愁容。
　　她有心替父亲求情，但又不知怎么开口，更忧心的是若是寄鲲鹏与恶来起了冲突，她该如何？
　　“恶来是恶来，令尊是令尊，寄某不会混为一谈，吾今日便是为了此事周旋而来。”
　　在她陷入两难之际，寄鲲鹏上前握住了她的手，温声道：“令尊之事我已经有了计划，你请放心交给寄某。”
　　英俊潇洒，风度翩翩，一切尽在掌握，又如此关心自己。
　　红尘雪抬起头，这不就是她小说中的理想男主！
　　心中泛起一股触动。
　　这一刻，莫名情愫填满心扉，芳心暗许。
　　怔了好一会儿，红尘雪才反应过来寄鲲鹏一直握着自己的手，挣了一下没抽出来，脸色霎红地嗯了一声。
　　声如蚊吟。
　　而应无骞听他如此说，脸色也缓了下来，问道：“什么计划？”
　　“详情如此！”
　　说完计划，寄鲲鹏拍了拍红尘雪的手背，又问道：“令尊是否有一本笔记，其中记载了他与任平生的事迹。”
　　“叔父？”
　　红尘雪不知他为何突然就提到了任平生，虽感疑惑，但还是点头承认。
　　“却有此物。”
　　“那可否将这笔记给我？”
　　寄鲲鹏开口索要，他这次就是为了此物而来。
　　他要解开任平生伤患与心结，让其参与诛杀恶来。
　　最后由他一击必杀，以九霄霎寒的寒气冻结伤口，造成假死状态。
　　以此来欺骗夸幻之父……的狗。
　　“我这就给你取来。”
　　红尘雪抬头看向寄鲲鹏，后者似是不知何意。
　　直到握着的柔荑挣扎起来，寄鲲鹏像是才反应过来一般将其松开。
　　“去吧！”
　　寄鲲鹏颔首微笑，很是自然，没有丝毫尴尬的模样。
　　红尘雪羞红着脸离去，看的应无骞脸色铁青。
　　自家姐姐沦陷了！
　　一旁的墨倾池算是看出来了，心道：
　　看来应无骞与此人有过节，难怪要自己追求他姐姐。
　　当下便觉得这种事自己不好参与，于是便准备请辞。
　　“你们既有要事，那墨倾池就不打扰了，若有需要，可来文艺经纬寻我协助。”
　　说罢，墨倾池准备离开，却被寄鲲鹏拦了下来。
　　“三恶之事，你确实可以出一分力，作为报答，你所求的单锋我可以允你。”
　　对于墨倾池此人，寄鲲鹏不想评价，但眼下他也没做什么十恶不赦的事，为了避免他继续和应无骞搅合被其利用，索性直接把他想要的给他算了。
　　“你会单锋？”应无骞惊讶问道。
　　“不会。”
　　寄鲲鹏微微一笑：“但有人会！”
　　“多谢。”
　　墨倾池郑重行了一礼。
　　他没想到磨了应无骞数百年都不得求的单锋，今日如此轻易就有了结果，这让墨倾池都生出一些不真实感。
　　应无骞嘴角微微抽了抽，这一对比到显得自己极为小气了，他知道，此后墨倾池怕是与他划清关系了。
　　却不想，墨倾池转而又对他行了一礼：“这些年虽与你是为利相交，但长久以来的交情与替吾隐瞒”
　　应无骞想要阻止他说下去，但却没有墨倾池嘴快。
　　“替我隐瞒杀害谛佛主一事，墨倾池不会或忘。”
　　应无骞面色微变，悄悄看向寄鲲鹏，果然见他面色阴沉，眼露寒芒。
　　当机立断，应无骞一掌拍向墨倾池，将他打飞了出去。
　　“快走！”
　　面对这突来一掌，墨倾池心中一惊，还以为应无骞要搞他，但随即就察觉那一掌意在助力，不在伤害。
　　落地后，墨倾池面露不解。
　　“这是何意？”
　　还什么意思，你噶的是人家好友啊！
　　见墨倾池不仅不走还搁那询问，应无骞暗骂一声蠢货，但他也不敢妄动了。
　　寄鲲鹏的实力他是清楚的，假如他没有被焚神丝所制，与墨倾池合力倒是能逃脱，但是没有假如。
　　良久后，寄鲲鹏将折扇负在身后，脸色恢复淡然。
　　“罢了，此事到此为止。”
　　寄鲲鹏心里叹了一口气，报仇也非老和尚所愿。
　　墨倾池仍是不知所以然，茫然的向应无骞发去询问的眼神。
　　寄鲲鹏淡淡解释道：“谛佛主是寄某忘年交。”
　　墨倾池这才恍然，随即一脸歉意：“抱歉，那.”
　　正欲说方才的交易作罢，却被寄鲲鹏打断道：“寄某的条件依旧有效这世间达到目的的方法有很多种，与虎谋皮并非唯一的选择，望你谨记。”
　　言下之意，他所做的事，对方都知道了，墨倾池心下一凛。
　　“阁下大度，我知晓了。”
　　一场干戈就这么化解了，寄鲲鹏的肚量不禁让应无骞有些刮目相看，忽然觉得此人做自己姐夫也不是不行。
　　但转念一想，对比他自己好像更加渺小了。
　　这时，红尘雪走了出来，手中拿着一本发黄的册子与一枚玉石。
　　她没有察觉到气氛有异，将册子递给了寄鲲鹏。
　　“这是家父的笔记与叔父给我的寒玉碎片。”
　　继而接着解释道：“叔父曾说若要寻他，往寒玉中注入真气便会得到指引。”
　　寄鲲鹏接过两物，不由赞叹。
　　“姑娘真是冰雪聪明。”
　　若非红尘雪提醒，他都忘了怎么找任平生这茬了。
　　红尘雪俏脸微微泛红：“叫姑娘生分了，唤我映鸿雪就可。”
　　说完目光直向寄鲲鹏，等他的回应。
　　“那你也不用公子公子的叫我了，唤我本命可好，鸿雪。”寄鲲鹏含笑回应道。
　　“嗯！”
　　之后，寄鲲鹏让她与应无骞在此地等候消息，自己则带着墨倾池离开了江山楼，前往万界寻找任平生。

第276章 本座有一个礼物送你
　　九轮天。
　　自上次天玑城一战后，不知为何，赦天琴箕的伤势，久久不愈，无天用了许多办法，无论是以圣气治疗躯体还是以魔气助涨魔功都只是一时之效，用不了多久就会再次复发，甚至比上一次更严重，这让他有些焦头烂额。
　　就连侵略三教以及追击素还真这么重要的事都放缓了下来，同时他的脾气也越发暴躁。
　　大殿上，无天高坐琉璃，闭目稳定自身心绪。
　　这时，脚步声响起，苍羽凌霄走了进来。
　　无天睁开双眼，沉声问道：“如何，这次请来的医师怎么说？”
　　苍羽凌霄恭敬地行了一礼，回答道：“还是和之前一样，皆说从未见过如此症状。”
　　一听又是这话，无天烦闷难抑，脱口厉喝：
　　“怎会如此，你们莫不是合伙在骗本座？”
　　听闻此言，苍羽凌霄心中咯噔一声，连忙道：“属下不敢，主上明鉴。”
　　随即发现无天仍是一脸的担忧之色，苍羽凌霄便知自己想多了。
　　心中不由感叹，这主子真好忽悠。
　　正想着，上方的无天突然来了一句：“你真的有在认真做事？”
　　闻言，苍羽凌霄不明所以，小心翼翼抬头看了一眼，发现无天面露狐疑，哪还不知道他在想什么。
　　当下心中十分无语，这货怀疑他阳奉阴违竟然都没有怀疑琴箕在装病。
　　难道这就是新来和后到的区别？
　　眼下还是混过这一关再说，苍羽凌霄将脑中的胡思乱想甩了出去，定了定神道：“同在主上麾下共事，怎敢不尽心力，凌霄有一言不知当不当讲。”
　　“说！”
　　得到允许，苍羽凌霄起身道：“属下以为琴箕姑娘的伤，在内而不在于外。”
　　“何意？”无天问道。
　　见他接话，苍羽凌霄便知稳了，接着道：“我听天譩说，琴箕伤势每每复发之前，都是面露哀愁之色，她曾也有过这种症状，因此她猜测，琴箕姑娘伤势久久不愈可能是心病的缘故。”
　　嘭！
　　无天猛拍了一下莲座，然后站了起来。
　　“这么重要的事，你怎么不早说！”
　　然后接着问道：“这什么心病该如何医治？”
　　“这种病啊.”
　　苍羽凌霄正忽悠着，大殿外响起嘈杂的声音，同时传入一道喝声。
　　“沈逸飞，出来受死！”
　　突来的声音，打断了苍羽凌霄的话，同时也点燃了无天的脾气。
　　只见无天眉头一拧，周遭空气凝结，气氛一沉。
　　“你等下！”
　　话音落下，无天的身影已经消失在上方。
　　大殿外，魔弗罗与飒溘斯寻仇而来。
　　“沈逸飞出来受死！”
　　刚喊完，一道黑色身影无声无息地出现面前，吓了两人一跳。
　　魔弗罗定睛一看，发现来人黑衣黑发，气如渊海，心中不由一凛，当看清面容之时，顿时怒不可遏。
　　“沈”
　　话刚出口，魔弗罗面露惊恐之色，只见那无天随手一挥，两道灼日之能化作手掌朝他们拍来。
　　“啊~”
　　惨声响起，来不及反应，两人便飞了出去，不见踪影。
　　九轮大殿数百里外，两道黑影落如雪地之中，留下两个人形坑印。
　　阵阵白烟从坑中冒出。
　　积雪一阵翻滚后，魔弗罗与飒溘斯从雪地里爬了起来。
　　站起来的两人气息虚弱，魔弗罗那黝黑的脸竟有了一丝惨白之色。
　　“该死，那沈逸飞竟然能够使用克制赫默功体的正阳之力。”
　　翠萝寒的针只能让他们不受正阳照射，对这正阳入体却是毫无办法。
　　残余的正阳之力在魔弗罗体内不断破坏。
　　这下别说报仇了，若不及时驱逐，只怕连命都得搭进去。
　　两人对视一眼，面色难看。
　　“暗尊，这下该怎么办？”飒溘斯问道，脸上的肉扭曲到了一块，显然这烈阳的侵蚀给他带来了很大的痛苦。
　　体内伤势难挡，魔弗罗亦是痛苦难当，当机立断咬着牙挤出几个字。
　　“回去、求他！”
　　飒溘斯一愣，想到了在妖市被控制时的经历，下意识脱口道：“又当狗？”
　　妖市那次还可以说是上了沈贼的当，那这次算什么？
　　魔弗罗深吸一口气，痛苦的闭上了眼睛。
　　为了活下去，他堂堂暗尊放弃了太多！
　　大殿内，苍羽凌霄抬头眨了下眼睛，无天就再次出现在面前。
　　仿佛从未离开过一样，但殿外的声音却消失了。
　　再一次见识到了无天的实力，苍羽凌霄很为自己感到担心。
　　要是被这货知道自己一直在骗他，那自己的下场.
　　苍羽凌霄打了个寒颤。
　　不可能，他这么蠢，绝对不可能发现。
　　“继续！”
　　上面传来无天不耐烦的声音，苍羽凌霄擦了擦不存在的汗说道：“在很久以前，天譩也患上过类似的心病，后来在天之熙的日夜陪伴与无微不至的照顾下才好了过来，主上或可效仿天之熙。”
　　陪伴，照顾？
　　无天面露纠结。
　　“可是.琴箕似乎对吾有所排斥。”
　　“这是感情不到位的表现，苦境之人以互赠礼物来增进彼此之间的距离，主上何不从送琴箕礼物开始尝试？”
　　见上面这位已经完全相信，苍羽凌霄甚至开始出起主意来了。
　　“送礼物？”
　　无天喃喃自语，思考了一会后，心下有了想法，于是对苍羽凌霄摆了摆手。
　　“本座知道了，你下去吧！”
　　“属下告退！”
　　苍羽凌霄松了一口气，行礼后退出了大殿。
　　又成功的摸了一天鱼！
　　挥退苍羽凌霄，无天走下莲座往园走去
　　金骑园内。
　　缥缈月看着对面抚琴的赦天琴箕有些担忧。
　　“虽然你用这样的方式拖住了他，但如此反复自伤身体，我怕这装病最后成了真病。”
　　说着缥缈月瞪了一眼不远处的却尘思，都是这个家伙出的馊主意，说什么素还真那边快准备好了，再拖几天就好了，这一拖都快半个月了。
　　却尘思尴尬的摸了摸鼻子，装作看不见。
　　其实他也很无奈，当初寄鲲鹏让他拜托琴箕装病拖延无天脚步，一开始他们以为只要装几天，所以就答应了这个提议。
　　不曾想一装就装了半月，现在他每每向寄鲲鹏发去询问，对方都是一句。
　　‘快了快了！’
　　以至于为了不被无天看出来，琴箕现在都要自伤功体来维持伤势。
　　赦天琴箕摇了摇头，幽冷的眸光中透着坚定。
　　“只要能让他恢复，这一切都是值得的。”
　　看着她那清冷的脸上都开始浮现出了病态，缥缈月是既心疼又叹息。
　　就在她还要说些什么的时候，察觉有人来到，连忙闭上了嘴。
　　轻咳一声，无天冲他们挥了挥手。
　　“你们先下去吧！”
　　“是！”
　　等他们走后，无天走到琴箕面前。
　　“本座有一个礼物要送给你！”
　　见他一本正经的模样，赦天琴箕拨琴的手顿了顿，好奇地朝他看去，眸中似有几分期待。
　　只见无天从怀里拿出了一个油纸包，打开里面竟是剁好的鸭头！
　　空气突然安静。
　　赦天琴箕面色霎寒，冷冷地吐出了一个字。
　　“滚！”

第277章 追击三化
　　万界朝城，山林隐蔽之地。
　　一片丹枫林中，枝叶繁茂似火，其内三两草屋而立，屋外有一女童煮着茶水，手中的蒲扇对着身前的炉子摇风助火。
　　不时有几根湿柴难着，冒出浓烟呛的人直打喷嚏，娇小的身躯一震轻颤。
　　“啊秋~这入秋了干柴都变少了。”
　　“在下寄鲲鹏，请问此地可是苍茫行者.任平生的住处。”
　　伴随轻浅脚步响起，两道人影来到，正是顺着寒玉碎片指引来到此处的寄鲲鹏与墨倾池二人。
　　有人来到，小姑娘似是习以为常，也不抬头看谁来了，一双眼眸隔着圆圆的镜框盯着壶中将沸的茶水，手中的蒲扇随意地对着不远处的木桌指了指。
　　“在那边填表预约，然后排行程就好了。”
　　一旁的墨倾池虽不知何意，但也并未开口询问，他只是随同，一切皆看带他来的人如何行事。
　　“姑娘误会了，在下找任平生有事，而非是为了游方而来。”
　　寄鲲鹏上前两步，来到小姑娘身前。
　　小姑娘抬起头，愣了愣。
　　只觉眼前这人好生贵气与俊俏，心道。
　　和那杜公子有几分相似，一定很有钱吧！
　　回过神来，小姑娘眨了眨那双灵动的大眼睛。
　　“奥~你们是臭老头的好友吧！”先是恍然，而后尴尬着说道：“抱歉，像你们这样的人有时候一年到头也不一定有一两个，毕竟你们也知道他那个人朋友不多，十分的孤僻。”
　　小姑娘说到后面压低了声音。
　　寄鲲鹏笑道：“姑娘说笑了，行者带人游历山水多年，不说交友满天下，也应高朋满座才是。”
　　“还是这位朋友说话公道，绣儿你又背地里说吾坏话了。”
　　远处出来无奈话语，一道凉风吹起，随着便是一道闲雅诗号响起。
　　“且向山水寻光景，何必江湖争令名？
　　竹杖芒鞋轻胜马，天地苍茫任吾行。”
　　但见任平生手持玉竹杖缓步而来，周身散发一股淡泊宁静的气质。
　　“我哪有，明明是事实嘛。”绣儿狡辩一句，然后对寄鲲鹏两人语重心长道：“你们啊，可别被他这副老实像骗了。”
　　这副小大人的模样，引得几人哑然失笑。
　　“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒呐，绣儿！”
　　任平生笑叹一声朝着几人走来，来到近前站定。
　　“苍茫行者.任平生，不知二位是？”
　　“在下沧海一粟.寄鲲鹏。”
　　寄鲲鹏回礼报名，而后向他介绍旁边的墨倾池：“这位是”
　　“儒门圣司墨倾池嘛，当年在万界也是久誉胜名。”
　　任平生含笑打断说道。
　　“苍茫行者的名讳，墨倾池也是时有耳闻。”
　　墨倾池点首回应。
　　“久仰了！”
　　任平生打量了两人一眼，确认自己与他们并无交情。
　　虽不知来此何事，但还是客气地指着远处的石桌道：“二位请随我去那边入座一谈吧。”
　　然后对着绣儿吩咐道：“绣儿，将去那盒珍藏的龙井取来给贵客泡上。”
　　三人来到石桌旁坐下，不一会儿绣儿端着茶水走了过来。
　　麻利地给几人奉上之后，就转身离开了，俨然一副不想参和大人事的模样。
　　简单客套几句，任平生问道：“吾与阁下素味平生，不知今日来此有何要事？”
　　寄鲲鹏端起茶水品了一口，笑道：“虽未蒙面，但吾与行者却早就有了交集。”
　　听到这话，任平生有些讶异。
　　“哦？这吾倒是不记得何时与阁下有过这样的缘分。”
　　“前一段日子，鬼刃夕痕偷袭重创寄某长姐，吾曾派小弟前往捉拿此人，后来据吾弟所说此人被你救下，不知行者可还记得。”
　　寄鲲鹏神色平淡的说完后放下茶杯，那模样看起来就像是来要个交代一般，气氛变得有些微妙起来。
　　“原来那名惊艳绝伦的剑者竟是令弟，那在下倒是欠阁下一个人情了。”
　　任平生心中一凛，脸上却故作恍然，主动道：“若有需要吾做什么，阁下可以直言，若能做到任平生不会推辞。”
　　寄鲲鹏盯着他看了一会儿，忽然道：“听说天下还没有人见识过真正的任平生，不知寄某是否有幸一见？”
　　闻言，任平生也是一愣，随后玩笑道：“哎呀，到底是谁在谣传，看来吾的能为是藏不住了。”
　　两人对视一眼，各自大笑，很快任平生笑声就突然一止。
　　他发现.寄鲲鹏笑着笑着将一昧散发灼热威能的膏药放到了桌上，此药正是他梦寐以求的流炎灵贴。
　　强迫自己移开视线，任平生安奈心中渴望，略微警惕道：“阁下这是何意？”
　　他知道对方拿出自己所需，那肯定是有所图谋。
　　“在下乃是红尘雪好友，论辈分理应叫你一声叔父才是。”
　　寄鲲鹏用折扇把灵药推到任平生面前，继而又把映朝阳的笔记放到了灵药旁边。
　　“晚辈觉得你对鸿雪的父亲有所误会，今日来此便是为化解两位之间的隔阂，另有一事相求。”
　　提到红尘雪的父亲，任平生有些不自然起来。
　　迟疑地拿起那本笔记看了起来，渐渐地他的脸色沉了下去，不复之前的风轻云淡。
　　现场安静下来，只有书页翻动的声音。
　　寄鲲鹏也不打扰，坐在他对面自顾品茶，墨倾池更是全程一言不发。
　　约一炷香左右，任平生放下笔记，面色有些复杂，悔恨与痛苦中夹着一丝丝怀疑。
　　知道他是一个多疑的人，寄鲲鹏主动解释道：“这本是鸿雪在他父亲房间里找到的，也正因为其中记载的事迹都是对你的信任，这么多年来鸿雪才没怀疑过你。”
　　任平生端茶的手一顿，望着寄鲲鹏苦涩道：“你都知道了？”
　　寄鲲鹏点了点头，墨倾池在场，他也没将事情原委捅出来，两人心知肚明就好。
　　“如果我说鸿雪父亲还没死，你可愿当面与他道歉，化解嫌隙！”
　　“当真？”
　　啪嗒！
　　茶杯落地，应声碎裂！
　　任平生猛然起身：“快带我去见他！”
　　话语中询问，行动上却没有丝毫怀疑映朝阳生死的真假，现在他只想见到自己那位老友，亲自与他道歉。
　　这一刻，流炎灵贴似乎也变得不重要了。
　　寄鲲鹏抬起折扇压了压，示意他不要着急：“映前辈虽未死，但情况也不容乐观，详情如此.”
　　接下来寄鲲鹏将映朝阳与凶兽融为一体之事说了出来，同时也对任平生说出自己的计划。
　　“这也是晚辈所求之事！”
　　听完之后，任平生没有丝毫犹豫。
　　“那还等什么，快行动吧！”
　　对于他答应的这么痛快，寄鲲鹏倒是不意外，毕竟原剧中他在得知事情原委时天剑老人已经死了，当时的任平生可是在坟前跪了好几天，万分后悔与自责。
　　而现在，天剑老人还有一线生机。
　　他当然着急了。
　　寄鲲鹏起身，瞥了一眼流炎灵贴，“寄某时间不多，恐没有机会让前辈修复功体，不知你现在的状态.”
　　任平生轻笑一声。
　　“哈！虽有碍，但让你见识一次真正的任平生还是无妨的。”
　　“那便动身吧！”
　　随即，任平生嘱咐绣儿一句，让她在此好好待着不要乱跑，然后三人前往江山楼与红尘雪汇合。
　　倚情江山楼。
　　寄鲲鹏二人带着任平生返回。
　　见到红尘雪与应无骞，心怀愧疚的任平生看向两人有些复杂。
　　红尘雪不知缘由倒是如往常一般喊了一声叔父。
　　任平生张了张嘴想要说些什么，寄鲲鹏及时给了他一个眼神，示意他现在不是忏悔的时候。
　　“鸿雪，任先生已经找来，下一步便动身一寻恶来下落！”
　　抬手祭出禁令，将灵元打入其中，金银光芒化现，贝可汗与银狼出现在江山楼内。
　　被封了这么久，突然出来，贝可汗还有些不适应，晃了晃脑袋，对着红尘雪的方向嗅了嗅：“好香的肉丸子。”
　　然后就朝她扑了过去。
　　跑一半就见那贝可汗突然停在原地抽搐起来。
　　停止催动禁制，寄鲲鹏冷声道：“现在清醒了吗？”
　　“清醒，清醒了。”贝可汗连连点头。
　　“那还不快带我们去找恶来！”
　　一声呵斥，贝可汗与银狼对着四周嗅了嗅。
　　“在北方！”
　　然后二狼往北方而去。
　　任平生看着两狼，对寄鲲鹏偷偷问道：“靠谱吗？”
　　毕竟这关系着天剑老人的性命，红尘雪等人也有此疑虑，纷纷看了过来。
　　其实若不是知道三恶出自北域，寄鲲鹏也不太敢相信这两只蠢狗。
　　感应到红尘雪的目光，寄鲲鹏冲她微微一笑。
　　“相信我！”
　　见状，任平生绕有意思地在两人脸上来回扫视。
　　难怪初见面之时此人愿意自降辈分，原来是这个原因。
　　要知道在苦境这个地方，除了亲近之人，大都是各论各的，这些年轻人个个傲气的很，有时候实力身份都不好使。
　　主动喊人前辈的要么出于尊重，要么不怀好意！
　　在他的目光下寄鲲鹏脸色不变，红尘雪面色微红。
　　应无骞冷哼一声！
　　之后一行人跟着二狼往北域而去，应无骞也在其中。
　　对于这个臭弟弟，寄鲲鹏是不信任的，但他毕竟为人子，加上红尘雪求情以及焚神丝的制约，便答应带他一起了。
　　说不定到时候还得靠他的演技来骗过夸幻之父。
　　北域，恶来谷。
　　腥风呼啸，险谷之地，数道流光悄然来到。
　　感受谷中传来的凶煞之气，红尘雪等人各自警惕，唯有寄鲲鹏依旧那副淡然模样。
　　银狼对着谷下方嗅了嗅。
　　“没错了，就是这里。”
　　“那还等什么！”
　　寄鲲鹏扬袖一挥，红尘雪等人化光飞入谷底，而他自己则留在谷口上方，方便观战的同时以防恶来脱逃。
　　恶来谷深处。
　　恶来盘膝恢复伤势，昴宿儿与君凰雪灵则在一旁补全功体。
　　突然，恶来睁开双眼，向着谷外看去，眼中凶厉之色闪过。
　　“有人来了，警惕！”
　　得恶来提醒，昴宿儿与君凰雪灵两人同时收功起身，面露戒备之色。
　　腥风吹起夹杂着淡淡香气，但见一身劲装的红尘雪手提惊鸿剑迈步来带。
　　“凶首恶来，为我父亲偿命来！”
　　见到来人，恶来脑中莫名涌起掺杂的记忆，让他微微一怔。
　　怔神之色一闪即去，恶来冷笑道：“原来是天剑老人之女，如此正好省的我找上门了。”
　　恶来嘴角浮现出残忍的笑容，微眯的瞳眸中泛着野兽般的凶光。
　　“是么！”
　　一声轻语，任平生手持丹枫剑来到。
　　见到任平生，不知为何胸中涌起一股恨意，恶来眼神陡然一变，从凶狠转为愤怒。
　　“想不到天剑老人之女竟然会与你联手，不知他泉下有知会作何感想。”
　　天剑老人的记忆再次浮现，恶来脸上多了几分疯狂。
　　闻得此言，任平生眼中闪过一丝愧疚，但也并未多言，他清楚自己今日的目的。
　　救友亦为救赎！
　　不待言，任平生长剑一翻，掀起一阵寒风，丹枫剑上寒芒吞吐。
　　在任平生动作同时，红尘雪娇斥一声，惊鸿剑舞游龙。
　　翩单锋，隐丹枫，一左一右杀向恶来。
　　面对两人合攻，恶来毫无惧色，在天剑老人的记忆影响下，胸中恨火狂燃。
　　抬手化剑，极道上手，出手便是九狱恶剑。
　　凶厉剑气挥洒如狂，朝两人漫天落下。
　　红尘雪与任平生见状，联手挥动手中单锋剑挡下恶来剑气。
　　随即三人展开一场近身剑斗。
　　“以多欺少，哼！”
　　君凰雪灵冷哼一声，冲上去便要协助恶来。
　　却见一道锋墨剑痕扫境。
　　心中示警，君凰雪灵前冲的身形顿止，扬袖击散剑气后，冷眼看去。
　　“什么人！”
　　伴随她的喝声，墨倾池持剑入场，冷然不语。
　　“还有帮手？看来是有备而来啊！”
　　一旁的昴宿儿见到这么多高手兴奋起来了。
　　“昴宿儿历险传第二关……击退上门强敌！”
　　就在他的话音刚落之际，一道剑气夹杂着玄光朝他射来。
　　“怕是……最后一关了！”
　　应无骞横剑一挡昴宿儿，脸上挂着冷笑。
　　恶来谷中，战声不绝。
　　红尘雪，任平生，激战恶来，三人皆是顶尖剑者，一时间战的难解难分。
　　一旁墨倾池拦截君凰雪灵，应无骞挺战昴宿儿。
　　战斗一触即发！
　　而在谷口上方，寄鲲鹏垂眼观看谷中战况。
　　“你不下去帮忙吗？”
　　银狼瞅了瞅下方，抬头问道。
　　寄鲲鹏撇了它一眼，轻轻摇头。
　　“寄某不谙武学！”
　　紧接着又道：“放心，我喊来的帮手取三恶性命绰绰有余了！”
　　一脸的淡然与自信。
　　银狼见他如此就没说什么了。
　　倒是贝克汗听他说自己不谙武学，开始起了小心思。
　　只见贝克汗在寄鲲鹏身后，身躯微伏，眼中露出贪婪与犹豫之色。
　　“他真的不谙武学吗？要不要偷袭他……不成，万一他在诈我，那我岂不是上当了……嗯嗯……先看下面结果如何，要是三恶赢了我就偷袭他……要是三恶输了我就放弃偷袭计划……”
　　贝克汗一番自言自语，把心里话说出来了却不自知。
　　“老大！”
　　银狼有些无语地喊了一声。
　　“嗯？怎么了，喊我干什么！”
　　“老大你偷袭就偷袭能不能不要把心里话说出来。”
　　“有么？那他岂不是知道我要偷袭他了？”
　　闻言银狼伸出爪子捂住了脸。
　　背着它的寄鲲鹏眉头一挑。
　　真是头蠢狗！
　　……
　　……

第278章 早知如此，何必当初
　　恶来谷中，激战未休。
　　“沙城血仇，今日该你们付出代价了！”
　　应无骞横剑拦住昴宿儿，一脸义正严词，俨然已经忘了自己不久前也不比人家好到哪里去。
　　这只能说这么多年的正御不是白当的，演技到了登峰造极的地步，对身份的转换十分自如。
　　“只怕你没这个本事！”
　　昴宿儿抬手一翻，卯日短戟上手，戟锋一旋。
　　一道月牙气劲飞射而出。
　　转瞬间已至眼前，应无骞剑气急扫当下攻势，随即便是剑与戟的碰撞。
　　在幽深的谷中溅起点点星火。
　　一时间两人战的难解难分。
　　相比较于这边的势均力敌，另一边的墨倾池青锋荡尘力压君凰雪灵。
　　一柄青锋在墨倾池手上挥舞不绝，凌厉剑芒漫天四射，不多时君凰雪灵身上便已添了数道剑痕。
　　灵体受创，君凰雪灵气息一顿。
　　心知自己不是眼前之人的对手，唯有以险求胜，君凰雪灵抬掌纳元，四周雪飘霜降，顿成极景。
　　“凰霜堕世！”
　　娇喝一声，寒气凝结，化作一只冰凤，整座恶来谷的温度瞬间降到冰点。
　　甚至影响了其他两处战场。
　　“雪灵！”
　　昴宿儿见君凰雪灵被逼入极端，心下一忧，戟锋不由慢了三分。
　　应无骞抓住机会，剑势再添几快，逐渐占了上风。
　　而另一边，恶来根本无暇关注他们，面对当世两大单锋极境，功体尚未完全恢复的他，已是逐渐难支。
　　但闻一声凤鸣响彻，羽尾怒扬，直冲九天之上，随即双翅震展，无数冰雨化刃而降。
　　紧接着凤凰收翅，朝墨倾池俯冲而下。
　　“六佾走剑·逸兴乘锋！”
　　面对君凰雪灵的化灵极招，墨倾池神色不动，明意征圣剑走六关，在手中乘兴施展。
　　清墨剑意升腾，墨倾池逐渐进入忘我，以剑带人，身不动，剑御人走！
　　一人一剑化作墨龙迎着冰雨而上撞在了急速冲来的冰风身上。
　　龙凤相争。
　　轰然一爆，但闻哀啼鸣泣，冰凤崩然一碎，墨龙余势不减轰在君凰雪灵身上。
　　啊！
　　白色身影应声倒飞出去，撞在峭壁之上，落下后。
　　君凰雪灵哇的一口鲜血吐出，面色惨白，气息顿时萎靡，一时无法起身。
　　一式败敌，黑龙散去，墨倾池悬着剑面无表情朝君凰雪灵走去。
　　一步一个脚印，仿佛踏在君凰雪灵的心口之上。
　　君凰雪灵的瞳孔深处涌出一丝惧怕，但很快就消失不见，昂着头一脸的倔强。
　　墨倾池收到的任务是除掉三化，为了单锋剑，此刻的他就是一个无情的任务机器，一页书他都敢杀，更别说君凰雪灵了，没有丝毫犹豫，一剑挥下。
　　“不可啊，昴蚀太白！”
　　昴宿儿余光瞥见君凰雪灵陷危，不顾自身硬挨应无骞一剑，随后借力施展极招纵身砍向墨倾池。
　　察觉身后劲风，墨倾池停下动作转身挥剑。
　　当！
　　一声铿然，墨倾池感觉虎口一麻，登时倒退几步。
　　而昴宿儿由于受伤，气力不济，震飞出去，正好撞在追来的应无骞剑锋之上。
　　嗤的一声，剑尖刺破胸膛，昴宿儿低头看了一眼。
　　“要杀就杀我，雪灵她.只杀过几个侮辱女人的好色之徒，她只是跟随盲从并未造过什么杀业.求你额啊！”
　　话未说完，应无骞猛然抽出长剑，带起一蓬鲜血。
　　“话真多！”
　　应无骞一脸绝情。
　　“昴宿儿！”
　　君凰雪灵凄厉叫喊，泪水不停在眼眶中打转。
　　深受重创，昴宿儿无力支撑，顿时单膝跪地，一手持戟支撑自己不倒，口中鲜血堵塞发出嗬嗬的声音。
　　虽无法言语，但仍用祈求地目光看向墨倾池。
　　为了同伴甘愿去死，做到这样的程度，让墨倾池有些默然，像这样杀人如麻的人竟有如此义气，手中的剑不由顿了一下。
　　“还不动手作甚？”
　　察觉墨倾池的犹豫，应无骞反手一剑从昴宿儿背后顺着心肺插下。
　　咕噜噜.
　　内府两度受创，昴宿儿口中鲜血狂涌，但仍是屹立不倒。
　　出来混，造下诸般罪业，对于这样下场他早有准备，但君凰雪灵加入他们只是一个意外。
　　此女心思单纯只是因为孤单与一时情分才一直与他们厮混一起，这么多年虽也干了不少坏事，但杀戮却没她多少份。
　　若死在外面不知倒也罢了，但近在眼前，多年的情分，昴宿儿希望她能活下去。
　　“伱下不了手，我来！”
　　应无骞冷然挥剑，玄锋剑气扫向君凰雪灵咽喉，却被墨倾池一剑挡下。
　　“你这是作甚？”应无骞厉声喝道。
　　墨倾池没有回答，而是昂首看向山谷上方。
　　只闻一声叹息，寄鲲鹏踏空而下。
　　落地后，一掌拍向君凰雪灵，磅礴灵光降下瞬间封锁她的功体。
　　“死罪可免，活罪难逃！”
　　说罢，寄鲲鹏看向昴宿儿，只见他最后流露一个感激的眼神，随即气绝身亡。
　　“昴宿儿啊！”
　　君凰雪灵手脚并用往昴宿儿身边爬去，最后抱着他的尸首痛哭。
　　“早知如此，何必当初！”
　　寄鲲鹏摇了摇头将目光看向红尘雪这边。
　　最后一处战场已到关键，同伴一死一擒，恶来心一横，首出阎皇判死十八招最终招。
　　“终极恶剑·炼魔斩！”
　　长剑高举，恶来灌入毕生元功与一身血能祭出最终恶剑，血色剑影在恶来谷上空浮现。
　　“破！”
　　一声怒喝，血剑贯地劈下。
　　红尘雪与任平生见状，各自使出最强单锋极招。
　　“洛神赋·六龙齐首！”
　　凌空跃起，诗篇赋现，六龙齐出飞向血剑。
　　久战未休，任平生体内寒伤隐有复发之感，只见他深吸一口气。
　　“九霄霎寒·寒山归隐红尘愿！”
　　步伐一沉，周身寒气扩散，一丝丝寒霜在眉眼中凝结，冷寒剑气接六龙之后。
　　极招交击，只闻一声破晓。
　　六龙与血剑碎灭，消失天地之间，红尘雪与恶来同被余劲震退，口现朱红。
　　旋即，破空声响起。
　　嗖！
　　细微寒芒划过恶来脖颈，一道血痕浮现瞬间就被寒气冻结。
　　恶来捂住脖子，瞪大双眼，一脸不可置信。
　　“相信任平生，你会.后悔!”
　　一双眼睛死死瞪着红尘雪，最后轰然倒下。

第279章 做戏
　　北域，恶来谷。
　　昴宿儿战死，恶来毙命，君凰雪灵瘫软在地，有些失神，昔日祸乱北域的三恶，今朝二死一擒。
　　战斗结束，贝可汗与银狼跳入谷中，银狼对着恶来嗅了嗅。
　　“老大，真的死了！”
　　“我还没瞎。”
　　贝可汗转身看向寄鲲鹏，一边感叹失去了偷袭的机会，一边哼哼道：“想不到你请来的人这么厉害。”
　　寄鲲鹏不置可否地笑了笑，提着渠离别剑朝恶来走去，来到其身边对着首级一剑砍下。
　　叮的一声，一股力道从剑身传来，寄鲲鹏被震退数步，扭头望去。
　　“你做什么！”寄鲲鹏对着应无骞喝道。
　　只见应无骞拦在恶来身前，淡淡道：“此人是杀害我父亲的凶手，我需要将他的尸体带回去祭奠家父在天之灵。”
　　寄鲲鹏不语，面色故作难看，这时银狼靠近他说道：“人都死了，尸体给他就给他吧！”
　　“不行，我与夸幻之父的交易条件是恶来的首级。”寄鲲鹏当即道。
　　“那怎么办？你去抢回来啊！”
　　银狼看着近在咫尺的恶来尸首起了这个心思，但挡在前面的应无骞又让他有了犹豫。
　　“这个……寄某不谙武学。”
　　寄鲲鹏面露为难，而后理所当然地对着二狼吩咐道：“伱们去给我把恶来尸首抢过来。”
　　“好！”
　　银狼当即应下，与贝可汗一起向应无骞冲去。
　　冲到一半，两只狼齐齐地刹住身形，定在了原地不敢上前一步，只因方才参战的那些人全都来到了应无骞身边，一脸不善模样。
　　贝可汗那张兽脸上闪过一丝怯色，扭头对寄鲲鹏吼道：“这些人不是你请来的吗？”
　　面对它的质问，寄鲲鹏尴尬地拨着折扇：“这个.其实就那个女的是我请来的，其他的都是那个女人请来的，寄某并不认识！”
　　说着用折扇指了指红尘雪。
　　“那为什么那个女的也在他们那边啊？”
　　“因为.因为她是天剑老人的女儿，所以恶来也是她的杀父仇人！”
　　而后寄鲲鹏恼羞成怒道：“你废那么多话作甚，快将恶来尸首抢回来。”
　　寄鲲鹏抬手祭出禁制令牌威吓。
　　两兽回头，顿时就发现红尘雪与任平生等人齐步朝它们走了两步。
　　似是为这群人的气势所迫，贝可汗与银狼不自觉的后退，伏着身子不停低吼。
　　边吼边退！
　　这时红尘雪上前两步走出人群，对着寄鲲鹏说道：“红尘雪非常感谢你提供三化的信息，但恶来确实是杀害我父亲的凶手，能否看着往日交情上将尸首交由我处理。”
　　红尘雪说着款款行了一礼，神色真诚，一副不想旧友翻脸的模样。
　　寄鲲鹏悄悄对她竖了一个拇指。
　　这群人的战斗力银狼与贝可汗都看得清楚，三化都不是对手，它们更不够看，于是果断加入对方阵营，转头对寄鲲鹏发起了劝解：“不如尸体就让与他们吧！”
　　“你们.”
　　寄鲲鹏指着双狼面色阴晴变化，最后叹了一口气：“也罢.不过到时候你们得帮我与夸幻之父作证！”
　　“没问题！”
　　一听寄鲲鹏愿意让步，银狼连忙答应了下来，它可不想被这群人揍一顿。
　　“红尘雪多谢你的理解。”
　　与寄鲲鹏眼神交换信息后，红尘雪一群人带着恶来的尸首离开了此地。
　　人都走了之后，寄鲲鹏似是不满地对二狼撇了撇嘴：“你们刚才太怂了。”
　　贝可汗当即大怒，跳起来道：“你好到哪里去？”
　　“好了好了，接下来你要怎么做？”银狼劝解一句，对寄鲲鹏问道。
　　它也有些不理解，此人这么弱是怎么敢跟夸幻之父接杀三化这个任务的。
　　“自然是去找夸幻之父了。”
　　寄鲲鹏走到君凰雪灵身边，发现她还在发呆，便出声叫醒了她。
　　“走了！”
　　喊了一句，寄鲲鹏转身就走，过了好一会儿，身后传来君凰雪灵哀求的声音。
　　“能否.容我将昴宿儿尸首收埋。”
　　寄鲲鹏脚步一顿，背着的身子看不清此刻的表情，片刻后，冷淡的声音响起。
　　“他不配！”
　　荒诞之始，寄鲲鹏再次来到。
　　将君凰雪灵丢在外面，自己带着双狼走了进去，在洞口的时候，二狼还有些犹豫似乎有些害怕。
　　刚踏入洞中，眼睛一晃，寄鲲鹏便直接出现在了夸幻之父面前，这倒让他心中微喜。
　　这说明夸幻之父还是有几分迫切的。
　　“如何，任务是否已经完成。”
　　夸幻之父的声音响起，贝可汗与银狼则低着头不敢吱声。
　　“出了点变故，我并未带回恶来首级，但恶来确实已经死了，这点它们可以作证！”寄鲲鹏指了指趴在地上的双狼。
　　“是吗？”
　　夸幻之父朝它们投去询问的眼神。
　　感应夸幻之父的目光，银狼开口道：“确实死了，我亲眼所见，被一剑封喉。”
　　旁边的贝可汗也连连点头。
　　“没错没错，我还闻了闻，都不新鲜了。”
　　“如何！这下你可愿相信了。”
　　寄鲲鹏看向夸幻之父含笑问道。
　　夸幻之父冷哼一声。
　　“真假昂自会辨别。”
　　只见夸幻之父左手一抬，贝可汗毫无反抗之力的被他抓到手中，随即另一只手点了一下贝可汗的狼头。
　　顿时一道光幕射出，竟是直接调动贝可汗的记忆，重现恶来谷的场景。
　　画面一幕幕闪过，直到恶来被任平生一剑封喉才停了下来。
　　随手将贝可汗扔了下去，夸幻之父对寄鲲鹏道：“虽然恶来确实已死，但你也并未带回首级，所以你的任务并不算全部完成。”
　　“有什么条件，但说无妨！”
　　寄鲲鹏知道这个家伙老奸巨猾，要拿到想要的东西恐怕还要费一番功夫。
　　“和聪明人讲话就是方便，这样吧.你将纵横子带来这事就算结束了。”
　　夸幻之父提出了自己的条件。
　　“没问题，不过你得先将黑死簿给我，否则你再反悔，寄某可是拿阁下没有丝毫办法呢。”
　　寄鲲鹏想都没想就答应了下来，同时也提出了自己的顾虑。
　　“可以，昂一向信守承诺。”
　　夸幻之父挥手，一本散发浓浓死气的黑册落了下来。
　　“如此，寄某便告辞了！”
　　伸手接过黑死簿，寄鲲鹏转身便要离开洞窟。
　　这时身后传来夸幻之父的话语。
　　“把这两只蠢狗也带走吧。”

第280章 阴阳婆的最后一面
　　离开荒诞之始，寄鲲鹏将二狼收进令牌里，而后带着君凰雪灵前往天涯半窟。
　　欲寻阴阳婆一谈。
　　至于与夸幻之父的约定？
　　抱歉，寄某一生卑鄙，莫得下限，他与夸幻之间谁认真谁就输了。
　　连杀恶来都是假的，更别提帮他找棋邪来了。
　　拿到黑死簿，他就用不到夸幻之父了，就算到时候翻脸，也不在乎。
　　无欲无求，就是可以为所欲为！
　　来到天涯半窟。
　　符水灵一如往常在洞外打扫，寄鲲鹏上前问道：“阴阳婆在吗？”
　　符水灵手上动作一顿，抬头见是他，笑盈盈道：“阴阳婆说了，你来可以直接进去。”
　　“嗯！那这位姑娘就交给照料了。”
　　指了指君凰雪灵，随后不管符水灵的呼唤，寄鲲鹏自顾往洞内走去。
　　“哎，哎！真是的。”
　　符水灵看着君凰雪灵有些丈二摸不着头脑。
　　“姑娘你”
　　天涯洞窟内，阴阳婆盘膝坐在一座黑气缭绕的祭坛之上，寄鲲鹏甫一进入，她的声音便响了起来。
　　“拿来吧！”
　　“看来我的来意，你已知晓了。”
　　寄鲲鹏从怀里摸出黑死簿，将它放到祭坛前。
　　“喏，寄某没有食言，这次可是备好礼物来看你了，阴阳婆你不能还是一副拒人千里的态度吧！”
　　寄鲲鹏玩笑道。
　　祭坛之上，黑光一闪，黑死簿已消失不见，再出现已在阴阳婆手中。
　　不知为何，如此现象，寄鲲鹏有一种给邪神献祭的感觉，如果他在搞个仪式那就更像了。
　　感应黑死簿散发的浓郁死气，阴阳婆眼中闪过一丝讶异，虽然占卜早已有了结果，但当寄鲲鹏真把东西拿来的时候，她还是觉得有些不可思议。
　　自己心心念念的黑死簿如此轻易就到手了，在遇到寄鲲鹏前，原先的占卜轨迹她拿到黑死簿还要一波三折才是。
　　良久后，阴阳婆的声音再次响起。
　　“三天后，只要你们能制住无天，我便能以阴阳交算之术让他恢复本来，另外，为了增加术法的成功率，你最好为我找来四名琴者定四方天位。”
　　四名琴者？
　　寄鲲鹏想了想道：“你需要的琴者根基不能太差吧。”
　　“然也！”
　　“这就有点难办了。”
　　得到阴阳婆的答复，寄鲲鹏有些犯难。
　　他认识的人当中，琴箕之外，就只有翠萝寒与红尘雪勉强算上，除此之外他一时也想不到什么合适的人选。
　　倒是可以去寻御清绝帮助，但是他们之间并无交情，再加上君海棠那个护男人的，有可能从中阻挠，这一来一回怕是要耗费不少时间，也不知琴箕还能不能抗的住。
　　寄鲲鹏倒是没忘记琴箕还在自损功体拖着无天。
　　“寄某倒是能请来三名琴者，最后一名不知阴阳婆可有指点的人选？”
　　想了想，寄鲲鹏决定向她求助。
　　“你忘了一人。”
　　阴阳婆意有所指道。
　　忘了一人？
　　“还请阴阳婆指点。”
　　想了许久寄鲲鹏也没想出来，突然觉得有些头疼与烦躁，有时候他感觉诞生意识之后，大脑的处理能力大不如前了。
　　虽然在攻奸算计上有所提升，但对事情处理的速度受到混杂情绪的影响确实下降了不少。
　　“疗灵师！”
　　阴阳婆也没卖关子，说出一个让他意外的名字。
　　“她似乎不会武功吧！”寄鲲鹏迟疑道。
　　“不一定非是根基，她那抚平心灵的能力效果可能更好，另外，疗灵师的来历你应该比我更清楚吧！”
　　不知为何，寄鲲鹏感觉阴阳婆拿到黑死簿之后，声音变得空冥起来了。
　　“我明白了，事不宜迟，寄某这就前往找寻人手，请！”
　　告辞之后，寄鲲鹏转身走了出去。
　　出了洞窟，见到符水灵，寄鲲鹏连招呼也没打直接离开了。
　　“哎！哎！你的人。”
　　符水灵对着寄鲲鹏匆匆离开的背影不停挥手，直到他消失之后才看向君凰雪灵，古怪道：“你不会被他抛弃了吧。”
　　不待君凰雪灵回答，阴阳婆的声音传入她们的耳中。
　　“不用喊了，以后君凰雪灵就留在这里，你们一起看顾天涯半窟吧。”
　　“原来你叫君凰雪灵啊，以后我就叫你雪灵姑娘吧。”
　　阴阳婆发话了，符水灵也没多想，转而开始交起了朋友。
　　见她不说话，符水灵又问道：“你好像很不开心的样子，发生什么事了？”
　　继而开始喋喋不休。
　　“是在担心新的生活环境不适应吗？不用担心啦，阴阳婆人很好的.”
　　君凰雪灵：.
　　洞窟内，阴阳婆开始阅读黑死簿，参悟之后。
　　只见其以祭祀之法引动冥冥空间异动，一道通往泥婆暗界的大门开启。
　　随即半魂离体，捧着黑死簿缓缓飘入其中。
　　辞别阴阳婆，寄鲲鹏来到江山楼。
　　进入后见到一群人围着恶来的尸首不知在做什么。
　　“你终于回来了。”
　　见寄鲲鹏到来，红尘雪上前主动拉住他的手，眉宇间有些焦急。
　　“怎么了吗？”
　　寄鲲鹏有些疑惑。
　　一切都在计算之内，他不知道红尘雪为何这副焦急的模样。
　　“恶来的伤口开始溶解了，虽然叔父一直施功维持寒气，但他功体有伤，恐难以持久。”
　　红尘雪先解释了原因，然后迫切询问道：“下一步该如何做？”
　　“不用担心，接下来只要给他服下还命.”
　　寄鲲鹏微微一笑，将手伸入怀里，继而笑容一僵。
　　还命金丹好像被他泡妞用了
　　“接下来怎么样？”
　　见他说一半不说了，红尘雪都快急死了，其他人也朝他看了过来。
　　咳！
　　寄鲲鹏轻咳一声：“接下来交给我就好了，你不用担心。”
　　没关系，好在翠萝寒不久前发来消息，说在崇玉旨的尸体上捡到了一枚金丹与一块令牌。
　　接下来，只要将恶来带往论剑海，服下金丹后再锁住功体，等阴阳婆施救就好了。
　　其实就算没有找到崇玉旨也没关系，忘萧然身上还有一颗，当时被他劝下来没有给鬼刃夕痕使用，以他们的交情，到时以给他儿子治疗为条件讨来应不是问题。
　　安抚好红尘雪后，他又对任平生很自然地道：“有两件事需要拜托叔父。”
　　这声叔父喊的……
　　红尘雪俏脸一红，任平生与应无骞各自嘴角抽了抽。
　　“但说无妨！”
　　“一是请你将隐单锋的精要交给墨倾池。”
　　毕竟墨倾池不是夸幻之父，任务完成，寄鲲鹏也要兑现承诺了。
　　“可以！”
　　“多谢。”
　　墨倾池对两人道谢，神色还是那么平淡，似乎这世间难有什么事能让这位圣司动容。
　　“第二件呢？”
　　“二是请你在三天内疗复功体，然后与鸿雪一同前往瑶光城，寄某会在那里与你们汇合，届时有事拜托你们。”
　　寄鲲鹏说道。
　　“看来你这回是要我这把老骨头伤筋动骨了。”任平生用玩笑的口吻道。
　　听到要他疗复功体再前往，任平生就知道，肯定跟打架少不了关系。
　　寄鲲鹏亦是笑着回应：“叔父谦虚了，您这身子骨再战十回也不是问题。”
　　任平生哈哈大笑。
　　“如此我先离开了。”
　　寄鲲鹏抱起恶来便欲离去。
　　“寄鲲鹏！”
　　身后传来红尘雪的声音，寄鲲鹏转身。
　　四目相对，一切在心！

第281章 来自棋邪的恶意
　　辞别红尘雪，寄鲲鹏带着假死的恶来来到论剑海。
　　向翠萝寒索取崇玉旨遗物之后，寄鲲鹏将最后一枚还命金丹给恶来服下。
　　金丹下肚，磅礴生命元力自恶来体内扩散，流通四肢百骸。
　　一阵淡淡的灵光闪烁，只见恶来脖子伤口上的寒气逐渐溶散，随即伤痕也开始愈合，直至消失不见，而他的胸膛也开始有了起伏。
　　呼吸随着微弱越发强劲。
　　猛然！
　　闭合的双眼睁开，目光扫到寄鲲鹏与翠萝寒的身影，恶来本能反应，双手一扣，做出暴起模样。
　　但还未有动作，就被早有准备的翠萝寒封了穴道。
　　“你们.是谁！想要做什么。”
　　发现自己被定住无法动弹，恶来凶眸中不见丝毫慌乱，唯有愤怒与杀意。
　　翠萝寒微微蹙眉，虽然寄鲲鹏跟她解释了恶来的状况，但这怎么看也不像有丝毫常人魂识的样子。
　　出于信任，翠萝寒没有多想，素手一扬。
　　两道带着尖锐利齿的铁链飞射而出死死咬住恶来的琵琶骨，接着链身化作盘蛇一圈一圈缠绕在他的身上。
　　赤红光芒在链身上亮起。
　　锁功连将他的功体完全封锁，感受不到体内丝毫元功，恶来竟这才露出一丝惊惧，挣扎下铁链越发的紧实。
　　于是恶来不再挣扎嘶吼，只是面色阴沉地盯着两人。
　　做完这一切，翠萝寒说道：“我会按照你的吩咐，让冷别赋与燕歌行轮流看守此人。”
　　“除此之外，还有什么需要注意的吗？”
　　“多谢，这样就可以了！”
　　寄鲲鹏摇了摇头，接下来就是决战时刻，他现在没有时间处理恶来，只能暂时把他关在半退隐的论剑海里。
　　如此可以最大可能减少变故，等翠萝寒吩咐人将封住功体的恶来带下去后，寄鲲鹏才开口道：“三天后就是见证结果的时候了，要想让天之道的那部分魂识回到无天身上还需要你的协助，请你尽快将琐事处理完毕，务必在时间内前往瑶光城与我汇合。”
　　说完寄鲲鹏将路观图递给了翠萝寒。
　　翠萝寒接过后面色凝重的点了点头。
　　“我知道了！”
　　眼神中没有丝毫犹豫与担忧，只有坚定与决然。
　　见她如此状态，寄鲲鹏不由暗赞，心中放心不少。
　　处理完恶来之事，寄鲲鹏向论剑海的情报部门打听了一些消息后便不做停留准备下一步动作。
　　离开论剑海，寄鲲鹏转道来到青梗仙境。
　　见到了芙女与被她看住的纵横子，简单交谈一番后，从她手上取走打造好的单锋剑，又给她留下了几本书解闷，便离开了。
　　同天晚上，棋邪趁着雨霖铃睡着悄悄溜了出去。
　　荒诞之始外。
　　棋邪再次踏上熟悉地界，不见丝毫异色，神色淡然地走了进去。
　　不久后，洞窟中响起交谈声音。
　　“吾白日才见过那寄鲲鹏，他并未提及你的要求，我今日来此不过心血来潮，另外.你真的认为恶来死了吗？”
　　“要知道‘不谙武学’只是他迷惑别人的口头禅，以此人实际能为天下间有几人杀不得，从你的描述来看，要杀恶来根本不需要帮手。”
　　棋邪面带微笑，一副你被骗了的表情。
　　许久后，洞窟中传出夸幻之父的怒吼。
　　“寄鲲鹏，昂要你死！”
　　两人不知谈了些什么，最终，棋邪离开了洞窟，走时手上拿着一把长弓。
　　次日，棋邪一如既往的坐在树下石桌前，只不过手上却多了一把弓。
　　雨霖铃醒来推开房门，见到棋邪把玩着一把从未见过的弓，顿时眼睛一亮。
　　“你是从哪里弄到这么一把好弓。”
　　雨霖铃靠近问道。
　　棋邪微微一笑：“别人送我的，今日心血来潮拿出来玩玩，只可惜没有能与之搭配的箭。”
　　闻言雨霖铃唔了一声，随即想起了什么。
　　“你等着！”
　　只见雨霖铃跑回屋内，一阵翻箱倒柜的声音后。
　　雨霖铃走了出来，手上拿着一根通紫如玉的箭矢。
　　“这支奔雷箭是用谶雷石引九天雷火铸造，你试试。”
　　棋邪接过箭矢，搭在弓弦之上，也不见他拉弦，双指微曲便松。
　　箭矢化作电闪洞穿一座假山，没入地层之中。
　　棋邪抬手纳元一吸，雷箭从地壳中飞出回到他的手上。
　　看着完好无损的箭矢，棋邪心中眉头微喜。
　　见他喜欢，雨霖铃摆了摆手。
　　“送你了！”
　　“多谢小妹！”
　　棋邪微笑，脸上不动声色，但心却沉了下去。
　　这还是分别这么久，小妹第一次送他东西，如今他却要用这箭来射杀她的好友。
　　虽然不想再次和小妹把关系弄僵，但不这么做，胸中恶气难出，浑身难受，像有蚂蚁在爬。
　　最后棋邪还是下定了决心。
　　此次过后，恩怨两清！
　　苦境，郊外！
　　一名带着墨镜，扎着辫子，身形消瘦的男子走在一条官道上，周身气息似隐似藏。
　　在他身后跟着数名男女，这些人脸上大都带着遑遑与不安。
　　突然，男子停下脚步，跟在他身后的人随之停下，身形不敢越过，显得极为恭谨。
　　似是感应到什么，他将手搭在腰间剑柄上，略低着的头微微抬起，看向前方。
　　“估命师，久见了！”
　　话甫落，但见一道熟悉身影迎面走来。
　　看清来人样貌，估命师将手从剑上移开，提了提帽子。
　　“不见碎无泪，死了？”
　　虽是问句，但语气平淡，听不出丝毫情绪。
　　“说笑了。”
　　寄鲲鹏轻扫折扇，流光化现，一柄散发凛冽之气的单锋剑出现在身前。
　　随手一拍，剑身一截没入地层而立，寄鲲鹏余光轻撇估命师。
　　“做一笔交易如何？”
　　“哦？什么交易。”
　　估命师眉头轻挑，似是有了兴趣。
　　寄鲲鹏没有回答，而是看向他身后的那群人。
　　估命师会意，冲他们挥了挥手。
　　“你们自由了！”
　　虽已放话，但那群人却不敢轻动，犹豫片刻后才有人颤颤巍巍地离开，见他离开无事，剩下的人转身就跑，只有最后一男一女对着寄鲲鹏遥遥一拜，而后才牵着手离去。
　　“倒是大方！”
　　人都走完了，只剩两人，寄鲲鹏轻笑一声，继而道：
　　“一柄剑，换你一次全力出手！”

第282章 群英汇聚
　　一次出手换一柄精品单锋剑，估命师没有拒绝的理由。
　　两人一拍即合，达成协议。
　　之后，寄鲲鹏又走了一趟红冕，见到鬼方赤命后让他去召集燹王等人，而自己则带着估命师返回瑶光城。
　　三天后。
　　瑶光城，议事大殿之外的广场上。
　　除去狂刀、风之痕、蝴蝶君之外，不动城全员到齐。
　　素还真，一页书等人齐聚一堂。
　　现场只剩赤龙影还带着面具，其余人都恢复了本来面貌，迎接最后的战斗。
　　“将众人全部召集，是要带领我们进行最后的决战了吗。”
　　洛子商跃跃欲试，素还真还未回答，一道朗声传入。
　　“此战没有你们的份！”
　　众人寻声望去，瑶光城城门大开，但见寄鲲鹏带着一名气息晦暗的神秘剑者大步走来。
　　“你们参战只会拖累其他人的战力，还是留在外围以作应援为好。”
　　寄鲲鹏摇扇走至广场上方主位，转身觑眼看向素还真，嘴角勾起一抹微笑。
　　自信之色，尽显于外。
　　“臭屁！”
　　见他那装样，泰钥皇锦撇了撇嘴。
　　对方虽是自己皇兄的救命恩人，但黑衣剑少闻得此言仍是不服气道：“你少瞧不起人了，素还真都没发话呢。”
　　却闻！
　　“今日，素某听伱指挥。”
　　对于寄鲲鹏的眼神，素还真不仅完全不在意，并回以微笑。
　　笑吧，这个风头出了，今天过后这个担子你怕是卸不下来了。
　　没想到素还真会这样说，黑衣剑少诧异的同时将目光放到倦收天几人身上。
　　你们也在他瞧不起的人里面，应该站出来说几句吧！
　　黑衣剑少如此想着。
　　“我们都听你的。”倦收天温声说道。
　　原无乡亦是笑道：“那便请寄公子下令吧。”
　　“你们.”
　　黑衣剑少顿感有些气馁，觉得自己和这些人格格不入，这个年轻人开始想念师尊与孤独峰了。
　　“承认自己的不足，也是自我精进的一种动力。”
　　寄鲲鹏装模作样地拍了拍黑衣的肩膀，然后转身对众人道：“要对付无天，光凭不动城的力量是远远不够的。”
　　“更何况我方此次的目标是生擒无天，而非杀或败，相较后两者，前者难度远超估计，因此除了相应的布局之外，寄某还邀请了诸多助力。”
　　“请各位稍待！”
　　众人闻言，不再说话，安静的在大殿上等候。
　　这时忘萧然走了过来。
　　“这是你要的四相锁元钥。”
　　“多谢！”
　　寄鲲鹏接过后将其中两枚分别交给了素还真与泰钥皇锦。
　　“客气了，这是我应该做的。”
　　忘萧然点点头，回到了素还真身后。
　　等待期间倦收天原无乡他们这些剑者时不时将目光投向寄鲲鹏身后的那名剑者，似是察觉到估命师的不凡。
　　等待片刻，阵阵清香夹杂丹枫红叶吹入城中。
　　“不动城外怎有丹枫落叶？”
　　众人疑惑间，温婉诗声响起。
　　“凌波缥缈微步稳，裁云清泠月影深，雪千转酿香尘。
　　拼却红颜饮，做芳菲主人。”
　　两道身影并排迈入城中。
　　“红尘雪与叔父依约前来。”
　　红尘雪抱着一架古筝来到广场，站定后看向寄鲲鹏，眼波流转。
　　“多谢二位仗义相助，请于这边暂待。”
　　寄鲲鹏笑着迎接，伸手将两人引入一边。
　　两人之间虽神色如常，但泰钥皇锦凭借直觉，感觉这两个人之间有猫腻。
　　当下轻抚两下发鬓，迈着莲步往红尘雪那边移去。
　　没走两步，异变突起。
　　嗡.
　　广场之上嗡鸣之声此起彼伏，仔细听来却是在场剑者佩剑发出的剑鸣。
　　红尘雪与任平生脸色微变，惊鸿剑弦与丹枫剑不受控制自动化现。
　　倦收天背后金剑上的北斗指引，亦是在无人催动下自主转动发出转轮声响。
　　修为略低者，如白衣剑少洛子商等人的佩剑更是脱手而出立在城门过道上。
　　剑身微倾，似在迎接。
　　傲笑红尘与估命师神色一动，目光看向城外。
　　一道白色身影映入眼帘，众人只觉眼前一，寄鲲鹏身前就站了一人。
　　“吾、有破本体护身气流的方法了！”
　　天之道无视其他人对着寄鲲鹏说道。
　　“剑道绝顶！”
　　人群中任平生望着天之道，眼中闪过一丝惊羡。
　　这是他曾经毕生追求的境界。
　　估命师将手搭在剑柄之上，压抑心中出鞘的冲动，低声道：“高手！”
　　就在众人惊叹之际，不动城上方霸辞再响。
　　“滚滚龙争虎斗，世态云变俱往。
　　笑谈苍茫大地，谁主沉浮？
　　腥浪淘尽英雄，不负今朝。”
　　诗声落，天际云彩涌动，四道王者身影降临。
　　燹王、赤王、龙戬、牧神，四名王者从天空缓沉而降，一时王威赫赫，充斥不动城四方天地。
　　唯有燹王格格不入，只见他全程牵着一名白衣女子的手，目光一直都在她的身上。
　　四名王者降临，免不了一阵寒暄。
　　相互介绍一番，燹王不满道：“要我出手倒也罢了，为何连疗灵师也要带上，难道不知道她不会武功吗？”
　　“好了好了，剑首也是你兄弟不是吗？”疗灵师柔声安抚。
　　寄鲲鹏哈哈一笑：“疗灵师说的是，你我都是为了兄弟。”
　　天之道张口欲要道谢，却被燹王挥手阻止了。
　　“有什么话，等你恢复在和我说。”
　　闻言天之道点点头退至一边。
　　不多时，翠萝寒也抱琴来到，到场后简单打了声招呼直接走到天之道身边。
　　到场这么多高手，广场上一时各种气息相互交映，整个不动城方圆数千里在这股气息下战栗。
　　而先前不服气的黑衣剑少也不出声了，他发现……好像真没自己什么事。
　　来了这么多人，泰钥皇锦也没兴趣继续探究寄鲲鹏与红尘雪的关系，出声问道：
　　“人应该到齐了吧！”
　　寄鲲鹏神秘一笑。
　　“还差最后一人。”
　　话甫落，清脆摇铃声响起，一道清丽绝尘身影持杖而来。
　　“著酒行行满袂风，草枯霜鹘落晴空。
　　销魂都在夕阳中。
　　恨入四弦人欲老，梦寻千驿意难通。
　　当时何似莫匆匆。”
　　红唇轻启间，声音空灵绝响。
　　搭配杖上婆陀铃摇晃发出的叮当声响，似有让万物宁静的力量一般，众高手的气息在这铃声的调和下逐渐归隐。
　　在场众人惊艳同时，心中不由一凛。
　　“这就是你给我找来的琴者吗？”
　　目光在红尘雪，翠萝寒几人身上扫过，舍脂多满意点头。
　　“还有一人暂时无法到场，战斗开始后会准时赶到。”
　　寄鲲鹏先对舍脂多说道，而后又对不动城等人解释道：“她就是之前提到的阴阳婆。”
　　“原来你就是阴阳婆！”
　　不动城众人看着舍脂多那充满仙灵之气的容貌大感讶异。
　　如此绝世美人怎会叫这个名字？
　　“怎么，不像吗？”
　　不动城广场之上，舍脂多看向众人巧目月弯，面含盈笑。
　　“哪里！”
　　“众人只是觉得姑娘的气质与阴阳婆这个名字反甚远，一时不适应罢了。”素还真笑然道。
　　“如果真的难以接受，就叫我舍脂多好了。”
　　舍脂多轻笑一声，语止之中透着一股飒爽气态。
　　“好了，既然人已到齐，那便听听寄某的安排吧！”
　　时至如今，该布下的局已全部布下，寄鲲鹏神情转为肃穆。
　　众人见状不再他言，纷纷朝他看去。
　　寄鲲鹏环顾一周，目光定在素还真身上，肃然开口：
　　“第一局由幽都开始，就有劳素还真你与忘掌教先前往幽都为君临黑帝解除封印，稍后我会通知却尘思给无天透露你在幽都的消息。”
　　泰钥皇锦适时走上前来将一枚符箓交给素还真，“事成之后，捏碎它可以将你们传送到三幻峰。”
　　“好，素某这就动身。”
　　素还真接过符箓点头应下。
　　忘萧然现在也不反对了，在场这么多高手尚要对那无天慎重对待，由此可见，以他对君临黑帝实力的了解，若不替他解除四相锁元钥，黑帝怕是扛不住一招。
　　见素还真准备离开，寄鲲鹏叮嘱道：“无天一旦得到消息，以他对你的恨意，必会很快前往幽都，所以你一定要抓紧时间，否则你与忘掌教的处境将会很危险。”
　　“放心吧。”
　　素还真微微一笑，仍是那么的淡然，随即大袖一挥，与忘萧然化作一道光芒离开了不动城。
　　“第二局劳烦前辈、牧神与吾身后的估命师前往伏魔崖外埋伏。”
　　素还真离开后，寄鲲鹏看向牧神与任平生。
　　“无天打穿幽都之后，我会安排九轮天的沉沦王赞掌阻顿他的凶势，而后请你们立刻现身伏击，无需久战，阻止他恢复元功并消耗一些气力即可。”
　　“那我们这就前往埋伏。”
　　牧神二话不说直接化光离开，估命师紧随其后。
　　“看这阵仗，那无天怕不是易于的，我这把老骨头哦！”
　　任平生唉声叹息引得红尘雪掩嘴轻笑。
　　“叔父谦虚了，快去吧，待叔父回来雪儿亲自下厨款待答谢。”
　　任平生表情一僵。
　　“侄女大可不必，告辞！”
　　随即化作一道剑光冲出不动城，似逃一般。
　　“第三局燹王、赤命与龙戬稍后随我们一同前往三幻峰，由你们在山脚作为第一道防线。”
　　安排完这些王者，寄鲲鹏又看向一页书等人：“不动城的前辈在山腰作为第二道防线，顶峰之战由我们与素还真接手，你们亦是以消耗为主。”
　　“舍脂多负责最后的关键，双秀你们则在外围应援伤者。”
　　一系列的安排下去，全员动员，环环相扣，没浪费一点力量，黑衣剑少望着寄鲲鹏吞了口口水，悄悄抱住了白衣的胳膊。
　　“皇兄.他是不是跟那无天有仇啊！”
　　“何出此言？”白衣小声问道。
　　“没有仇用得着这么多人嘛.打弃天帝也用不着吧。”
　　“这不一样，这次是要生擒，而且还要保证不出意外，所以只能分散战力先磨掉无天的力量。”
　　白衣剑少依旧小声地解释。
　　没有理会白衣那边的碎碎语，寄鲲鹏走到天之道身边，将一枚四相锁元钥分给他：“你也去伏魔崖外候着，等无天出来后你趁机进入幽界除掉天魔茧与九婴。”
　　“那你们”
　　天之道接过钥匙有些迟疑。
　　“别婆婆妈妈了，我们会撑到你赶到。”
　　泰钥皇锦不耐烦的挥手打断：“赶紧去吧，藏好了，别被无天发现了。”
　　感激地看了他们一眼，天之道心下决心，转身离开。
　　“诸位，我们前往三幻峰准备吧！”
　　目送天之道离开，寄鲲鹏带着剩余的人浩浩荡荡前往最后的战场。
　　来到山顶。
　　燹王用拳头锤了寄鲲鹏一下：“疗灵师交给你了。”
　　也不要寄鲲鹏承诺，燹王锤完就下山脚准备等候，一页书等人也返回山腰隐藏，而倦收天他们则远离三幻峰，在外围戒备，以防意外变故。
　　最后山顶上只剩寄鲲鹏与几个女人。
　　“我先将你们藏起来！”
　　舍脂多手上木杖往地面一跺，一道椭圆形的黑色空间之门打开，将红尘雪、疗灵师与翠萝寒吸入其中。
　　空间之门关闭后，舍脂多摇了摇杖铃，一道灵光降下，自身也在原地消失。
　　泰钥皇锦往舍脂多消失的方向看了一眼，她能感觉到舍脂多还在那里，只是状态有些奇怪，似是介于现实与虚幻之间。
　　而后泰钥皇锦原地盘膝坐下，调整自身状态。
　　寄鲲鹏则取出留声之耳给却尘思发去消息。
　　“时候到了！”
　　九轮天。
　　昔日的共裁大殿上，无天一如往常坐在上方。
　　而琴箕则在下方抚琴，一切似乎回到了最开始的时候。
　　就在此时，却尘思匆匆走了进来。
　　“什么事！”
　　无天的声音响起，琴音也骤然停下，赦天琴箕朝却尘思看去，虽然她知道接下来要说什么。
　　“启禀冕下，我打听到了素还真的下落。”
　　却尘思恭敬禀报。
　　“快说！”
　　无天眼神骤然一凝，大殿上气压隐隐上升。
　　“素还真现藏在一个叫幽都的地方，受到其中的领导君临黑帝庇护。”
　　却尘思飞快地回答。
　　“幽都？那是何地？”
　　无天继续问道。
　　“此为路观图，还请冕下一观。”
　　看着却尘思手上的路观图，无天下意识的看向琴箕，但一想到上次让她带路就让她伤了那么久，便放弃了心中的想法。
　　转而对却尘思道：“你带本座前往。”
　　“妳等本座回来！”
　　给琴箕留下一句话，无天大手一挥，混沌气流裹挟却尘思离开了九轮天。
　　赦天琴箕看向大殿外，目光坚定。
　　“我亲自拉你回来！”
　　……
　　在无天离开之后，苍羽凌霄与天意等人开始行动起来。
　　趁着无天不在，他们将九轮天的百姓召集后，全部迁往苦境，后又按照当时的分配将这些百姓送往森狱与妖市。

第283章 素还真还是个实诚人！
　　太上府，素还真再次来到，于伏魔崖中冥洞外见到了天极地限两位府尊。
　　“今日过后，幽都不存，素某知晓太上府的道镇有迁移变化之能，还请两位府尊将道镇移走，避免其内道者被波及性命。”
　　素还真看着天极面色郑重。
　　“真要走入如此极端吗？”
　　让两界和平是流苏晚晴最后的愿望，剑非道还想坚持一下。
　　“道剑.”
　　天极阻止了剑非道说下去，转而对素还真道：“我们会照做，不会让你们有后顾之忧。”
　　“多谢！”
　　素还真行了一礼，随后看向剑非道眼神中含着莫名。
　　忽地，素还真轻笑一声。
　　“生而为人，素某此生当为人族考虑。”
　　拂尘淡扫，素还真带着忘萧然进入冥洞迷雾之中。
　　身影消失后，地限对欲言又止的剑非道宽慰道：“此为大势所趋，非我们能阻止，你还是随老道一起驱动道镇吧。”
　　“府尊，非道想知道最终结果如何。”
　　剑非道言下之意不愿离开。
　　“这”
　　地限有些担忧剑非道冲动行事。
　　迟疑之际，冷风吹动飘雪，一道冷漠的声音响起。
　　“此地现在由我们接管。”
　　两道剑光落下，牧神与估命师来到。
　　在自己的底盘被人驱赶，剑非道眼神骤然一冷。
　　“此地是道镇地界！”
　　“哦！那又怎样？”
　　估命师提了提帽子，摘下墨镜与剑非道对视，一双漆黑的眸中不见半点波澜。
　　眼看气氛紧张，牧神温和劝道：“曾经我和你的想法差不多，都以为万物能够和平相处，但”
　　牧神那柔和眼中翻涌起一丝痛苦与悲楚。
　　“但结果是我走入极端害的全族覆灭，身边的人接连离我而去，这让我明白没有什么比自己重视的人重要。”
　　“牧神说的不错。”
　　话音落，天外又来一道剑光，现出身形后，剑非道惊呼。
　　“行者！”
　　任平生杵着玉竹杖迎面走来，先对两位府尊打了声招呼，然后对剑非道劝道：“剑非道，想想道镇百姓，想想两位府尊，离开吧。”
　　剑非道面色难看，没想到自己敬重的行者也会加入劝说的行列。
　　“非道走吧！”
　　地限叹了口气，拽着剑非道离开了伏魔崖。
　　这一走，无疑击碎了他这么多年的固守与坚持，也粉碎了他与流苏晚晴的理想。
　　“给伱们添麻烦了。”
　　天极对三人报以歉意，随后转身离去。
　　幽都魔殿。
　　素还真手持黑帝令牌，一路畅行无阻来到。
　　魔殿之上，屏风依旧，鬼后依旧。
　　但却多了魔父旷神愉，魔千岁等四尊魔。
　　察觉素还真与忘萧然来到，屏风上魔焰燃起。
　　“想不到你竟然真能把忘萧然带来。”
　　黑帝的声音响起，语气中含有一丝迫切。
　　“身为同盟，这次素某不用脱鞋子了吧。”素还真笑道。
　　“自然！”
　　得到准许，素还真踏上台阶，站定后给下面的忘萧然使了个眼色。
　　哼！
　　演戏就要演的像一点，忘萧然冷哼一声走了上去。
　　“动手吧。”素还真说道。
　　忘萧然瞥了一眼屏风，冷冷道：“你不现身是要我如何动手。”
　　似是回应忘萧然，两座屏风上的焰火猛然高涨，席卷四周魔氛，随即霸语响彻幽都。
　　“万魔来谒，千秋绝；风霆惊座，无尽劫。”
　　魔焰吞吐之间，赫见巍然魔身直通黑天，亘古首见之诡怖，乃绝望与毁灭之象征。
　　万魔惊座再临尘寰！
　　宽厚霸气的暗红战袍，神情沉冷的君临黑帝，周身魔威荡尘，尽显一代霸者之姿。
　　“忘萧然，在外面的日子不好过吧，不如加入幽都如何？”
　　君临黑帝站在魔殿上方哈哈大笑。
　　日子不好过？
　　想起这段时间在不动城好吃好喝的日子，忘萧然下意识地摸了摸有些发福的肚子，板着脸道：“不劳你费心，我此次只是为了深微，取出四相锁元钥之后我就离开。”
　　“替我解除限制后自会让你离开。”
　　君临黑帝嘴上答应，眼中却是寒芒闪过。
　　离开？
　　呵！到时候就不是你说了算了。
　　忘萧然不在废话，轻声一喝，指凝玄光，易脉秘法化作一道丝线射入君临黑帝体内。
　　玄力灵丝入体勾住体内四相锁元钥，君临黑帝闷哼一声，耳边响起忘萧然的声音。
　　“运转功体与我配合。”
　　闻言，君临黑帝调动体内魔气，在忘萧然的帮助下竟真的将一枚锁元钥匙缓缓逼出体内。
　　鬼后与魔千岁等人则在一旁看着，大气不敢喘一口。
　　旷神愉则是暗自警惕，手中掌劲暗提，防止素还真使诈。
　　只闻嗖的一声，一枚锁元钥被忘萧然的玄力丝线勾出，紧接着忘萧然射出第二道丝线
　　与此同时。
　　一朵巨大黑莲降临伏魔崖。
　　莲散尽后，却尘思指着冥洞入口说道：“下面就是幽都了，素还真就在里面。”
　　“我感应到他的气息了。”
　　自身的恨意加上上次琴箕因素还真的反抗受伤，无天那幽暗的眸光中爆发强烈杀意。
　　旋即，丢下却尘思，化作一道流光直接扎进冥洞之中。
　　遁光如剑，一路顺着素还真的气息往幽都深处疾驰，所过之处，无数妖魔来不及反应避让便被无天的气息冲的爆散。
　　幽都魔殿内，随着一声惊喝，最后一枚四相锁元钥拔除，无边魔气充斥整座大殿。
　　哈哈哈哈
　　狂笑声从魔气中传出，感受体内畅行无阻的元力运行，君临黑帝一脸畅快。
　　旋即，魔气尽收体内，君临黑帝脸上表情变回沉冷。
　　“素还真，不错，你很不错！”
　　君临黑帝对着素还真连连赞许，他没想到素还真竟然是真心为他解除限制，他与鬼后曾一度以为素还真会以此为要挟来钳制幽都。
　　现在看来倒是他们小人之心了，君临黑帝看向素还真，眼神中多了几分接纳。
　　“哪里，素某也是为了自己的安全添一份保障罢了。”
　　素还真一脸恭谦之色。
　　“你放心，在幽都，谁也动不了你！”
　　君临黑帝自信许下承诺。
　　似是看不惯他那嚣狂的样子，忘萧然对素还真冷声道：“我完成了我的承诺，记住你答应我的。”
　　说罢，忘萧然甩袖便欲离去。
　　没走几步，不用君临黑帝吩咐，阿鼻烈与魔千岁化作一道黑雾拦住了他的去路。
　　“你们这是什么意思！”
　　忘萧然后退两步厉声说道。
　　“你以为幽都是你想来就来，想走就走的地方吗？”
　　魔千岁咧着嘴一脸戏谑。
　　上方的鬼后亦是冷然开口：“被封这么多年的账也该清算了。”
　　闻言，忘萧然面色一沉，愤然喝道：“素还真！”
　　一声大喝，素还真似乎才回过神来一般，惊觉道：“哎呀，黑帝如此行为岂不是让素某成了不守承诺之人？”
　　“你是要我放下封印之仇？”
　　君临黑帝不动声色，眼神却带着极大的压迫。
　　“据我了解，黑帝当年被玄真君重创，这么多年也未痊愈，导致不坏魔体留下破绽”
　　素还真边说边朝忘萧然走去，魔千岁两人见他过来也让开了路。
　　“听闻忘掌教有一粒还命金丹，能活死人肉白骨，想来治疗黑帝之伤不在话下，不如献出此丹了结双方仇怨，从此互不相干，如此素某也不用落个失信名头。”
　　“忘掌教以为如何？”
　　素还真来到忘萧然面前笑着说道。
　　这金丹他是要留给儿子的，毕竟鬼刃夕痕还瘫痪在床呢，但看素还真似笑非笑的模样，忘萧然也拿不定他是真的还是演的，一时陷入了犹豫。
　　与万界作对这么多年，还命金丹的名头幽都也是知道的，说不定真有奇效，有些心动的君临黑帝开口许下承诺。
　　“便如素还真所言，交出金丹，此后恩怨两清。”
　　忘萧然还在犹豫，这时素还真给了他一个眼神，同时背着魔千岁等人蠕了蠕嘴皮子开始传音。
　　‘功体有损的黑帝怕挡不住无天多久，还请忘掌教交出金丹，令郎之伤.待此事了结，素某可代为游说泰钥皇锦。’
　　明白了他的意思，忘萧然抬头质问君临黑帝。
　　“交出金丹，我如何信你不会出尔反尔？”
　　刚刚已经出尔反尔一次了，现下黑帝也拉不下脸许诺什么，只是冷冷道：“你没有选择。”
　　忘萧然脸色几经变换，似是在挣扎中做出无奈选择，冷着脸将金丹甩了过去，随后一言不发。
　　君临黑帝抬手接住后，打量了金丹一眼，感受其内蕴含的生命能量，张口就将金丹吞下。
　　金丹入喉，药力化散，只见昔日玄真君留下的伤口冒出阵阵金芒，逐渐愈合了。
　　摸了摸伤口的位置，君临黑帝再次放声大笑。
　　哈哈哈哈
　　磅礴威势自身上透体而出，君临黑帝此刻狂态尽显，功体尽复甚至功力还有所提升。
　　这一刻，君临黑帝有无惧天下的自信。
　　“素还真，你真是令本座惊喜，有没有兴趣加入幽都，若是答应，本座的天下，当有你一席之地！”
　　收起狂态，君临黑帝看向素还真眼中露出一种见猎心喜。
　　却见素还真微微一笑：“黑帝先不要高兴，素某还给黑帝准备了一份大礼！”
　　“哦！什么大礼？”
　　君临黑帝露出兴趣的神色，他现在越来越喜欢素还真了。
　　这个人太实诚了，给了他太多惊喜。
　　“稍等！”
　　素还真缓缓闭上眼睛，片刻后，双眼一睁。
　　“礼物到了！”
　　话音落下，身后大门轰然爆碎，一股恐怖威压充斥整个魔殿，阿鼻烈与魔千岁甚至连一丝声音都没发出直接被涌入的暴虐气息挤压爆成一地碎片。
　　魔千岁体内的三支魔骨更是碎了一地。
　　“黑帝救我！”
　　这时素还真拉着忘萧然往君临黑帝冲了过去。
　　过程中素还真对他露出一个诡异笑容，略过君临黑帝后，素还真捏碎早就准备的符箓，两人瞬间被虚空吞噬消失不见。
　　起初君临黑帝还不知怎么回事，当看到素还真那笑容时才明白自己被算计了，但他也来不及追究。
　　因为无天见素还真又一次在他面前消失，一掌混沌魔气愤怒地朝他拍来。
　　君临黑帝不敢直缨锋芒，连忙躲闪。
　　魔掌擦着他落在素还真消失的地方，磅礴之力贯穿幽都地脉，轰然一爆。
　　整座魔殿沦为废墟。
　　旋即！
　　嗖嗖嗖！
　　数道流光从废墟中飞出，黑帝带着鬼后与旷神愉站在无天对面与其对峙。
　　鬼后脸上闪过一丝惊惧。
　　黑帝此时也没有了刚才那副天下无敌的模样，直觉不，对方散发的气息就告诉他，自己不是对手，他从未见过如此强大的魔。
　　“朋友，这其中是有误会！”黑帝脸色难看的说道。
　　但无天却不给他解释的机会，那一句‘黑帝救我’让他认定素还真被他藏起来了。
　　“交出素还真！”
　　一声怒吼，无天身形爆闪直冲黑帝三人。
　　君临黑帝只觉眼前一晃，那人便已出现在眼前，随即胸口一痛，身体止不住地倒飞出去，鲜血飞洒。
　　“黑帝！”
　　鬼后与旷神愉惊呼一声。
　　不待两人动作，就见无天对着他们遥遥一指。
　　魔光眨眼射来，鬼后来不及躲避直接被洞穿，气化，光柱威势不止地射入幽都地层，贯穿幽都地脉。
　　旷神愉堪堪避过杀招，心有余悸，回首一看。
　　一个数十里粗的洞口出现，深不见底，似乎直通地心，阵阵魔气从其中喷涌而出。
　　旷神愉与君临黑帝一脸震撼。
　　此人竟然一击打破了幽都与幽界的壁障。
　　伏魔崖冥洞外。
　　三名不世剑者隐于暗处，蓄势待发。
　　而在上空云层之中，一道红色魁梧身影双手高举，异能酝酿。
　　攒能蓄势待发，只待至极一击！
　　三幻峰上，红色丽影降临。
　　赦天琴箕来到。
　　寄鲲鹏对一旁空气招了招手，舍脂多凭空出现。
　　如法炮制，打开空间之门。
　　“请入内隐蔽。”
　　赦天琴箕一句未问，踏步迈入其中，随后舍脂多关闭空间之门再次隐去身形。
　　之后不久。
　　一阵虚空波动，素还真与忘萧然的身形从空中跌出。
　　落地后，两人脚步晃了晃才站稳。
　　“好险，差点回不来。”
　　忘萧然长吁一口气，然后责怪地看向素还真，仿佛再说。
　　‘你想死别拉着我，我还有三个儿子要养呢！’
　　无天那催命一掌仿佛还在眼前，忘萧然心悸不已。
　　此刻他再也不怀疑无天的实力了，万界时期四教面对的要是这位，估计直接投了。
　　“哈哈，抱歉接下来忘掌教直接回不动城即可。”
　　“你们小心。”
　　留下一句关心，忘萧然化光离开，不是他不想帮忙，而是他们的计划没带上自己，留下来也是碍事罢了。
　　“先调息，做好准备！”
　　寄鲲鹏说了一句。
　　三人盘膝而坐开始调整自身状态。

第284章 幽魔荡灭
　　接上回。
　　无天瞬杀三魔尊，一指贯穿幽界。
　　幽都上空，灭世狂魔凌空而立，身上黑衣无风自动。
　　君临黑帝与旷神愉一脸慎重，各自元功饱提，不敢轻举妄动。
　　倏然！
　　只见无天身形微微一晃，便已消失在原地。
　　下一刻。
　　君临黑帝心中警铃大响，立刻转身，没有丝毫犹豫，双手交叉护住头颅。
　　嘭的一声，手臂一麻，巨力紧接而来，君临黑帝的身体不受控制的倒飞出去，无天得势不饶化作黑芒追上。
　　“杀杀杀！”
　　狂喝声起，拳劲连绵不绝砸在君临黑帝身上，在恶龙臂的加持下揍得黑帝毫无招架之力，不坏魔体隐有溃散之兆。
　　狂风暴雨过后，无天右手高举一握，纳尽方圆百里魔气，恶龙臂吞食魔能化影成实，在手臂上盘绕不止。
　　旋即，一拳砸下！
　　“死！”
　　“休想！”
　　危机一刻，远处旷神愉见黑帝陷危，首运魔单锋极式。
　　【魔锋·飞陨式】
　　魔锋出鞘，剑锋现芒，剑气化作飞陨以超快速度射向无天。
　　无天却看也不看，左手纳元反扣而出。
　　混沌之力汇聚成球，庞大魔能轻松破灭飞陨余威不止轰向旷神愉。
　　面对如此威能，魔父脸色微变，长剑一提，意念升腾，剑意化形，万千剑影如雨狂泻。
　　极招接触瞬间，剑影纷纷溃散弹开，魔能撞身，旷神愉顿遭重创。
　　哇！
　　鲜血喷涌，脚步连连后退，近神之力贯体，旷神愉魔躯几乎被破坏殆尽。
　　嗤！
　　魔单锋插入地层，旷神愉以剑撑体，勉强不让自己倒下。
　　同时！
　　上空之中，无天那一拳携恶龙之威也砸了下去。
　　嘭！
　　一声炸响，君临黑帝如炮弹一般朝地面射去。
　　轰！
　　君临黑帝撞击地面，坚硬的大地在这力量之前，此刻如豆腐一般，轻松没入地层数十丈之深，久久不见动静。
　　“黑帝！”
　　旷神愉大声呐喊，不敢相信黑帝就这么死了。
　　但许久不见回应让他心如死灰，旷神愉恨恨地看向无天，眼中只剩决然。
　　“你、该死啊！”
　　但见旷神愉抬手一运，凝全身邪能自百汇而下，摧毁体内七大脉轮。
　　“魔锋灭我.禁断七轮！”
　　昂声一喝，一道道魔纹爬满旷神愉脸颊，引动体内魔血沸腾，激荡魔能暴涨，功体瞬间翻倍，极致魔息攀升不止。
　　残废殆尽的魔躯竟缓缓撑起，一身剑骨不屈，直视无天神威。
　　箭步一踏，旷神愉冲向无天，魔单锋突破以往极限，在灭我之境中现威。
　　黑色剑芒携无与伦比的速度，一剑刺出。
　　冷视即来杀剑，无天轻吐一句。
　　“蝼蚁！”
　　随即黑白气流透体而出，护身气罩自动浮现。
　　受到黑白气流阻挡，魔单锋难有寸进，旷神愉却咬着牙不顾自身伤体崩毁，不肯后退一步，鲜血顺着嘴角落地化作红气，只见他的魔躯爆发血红光芒，竟是燃烧命火再度提升根基。
　　七轮自爆，命火燃烧，旷神愉彻底进入灭我之境。
　　破！
　　喝声起，单锋魔剑在魔单锋至极剑境催动下发出阵阵颤吟。
　　嗡声不断，竟突破无天护体气罩三寸。
　　见到希望，旷神愉魔力再催，剑尖缓缓刺入黑白气流之中，同时手中的单锋魔剑震颤的更加厉害。
　　突然！
　　只闻咔嚓一声，单锋魔剑承受不住压力应声而碎，碎片在弹射下尽数射入旷神愉体内。
　　旷神愉一时愕然。
　　“怎会！”
　　脸上尽是不可置信，希望近在眼前却因武器崩毁导致一剑之败，旷神愉满脸不甘与惊愕。
　　随即只觉脑袋一紧，一只大手捏住他的头颅，混沌之气汹涌不断进入体内。
　　嘭！
　　难以承受如此庞大的近神之力，旷神愉在无天手中爆成碎片。
　　血飘成雾，化雨落下，一片凄凉。
　　冷冷瞥了一眼被自己毁灭大半的幽都，无天准备离开，但在此时。
　　幽都地层开始震动，一声怒吼响彻云霄。
　　“欺人太甚！”
　　大地寸寸断裂，一只暗红色的巨魔扒开地面，宛如魔神从地狱中归来。
　　庞大的身躯遮天蔽日，周身魔气与血气缭绕，震撼气息席卷整个幽都。
　　这正是君临黑帝最强绝技。
　　魔黑天！
　　原来君临黑帝被打入地底没有动静，一直是在酝酿绝招。
　　君临黑帝以魔黑天之身俯视无天，一双堪比轮盘大小的血红双眼中满是愤怒与凶光。
　　如果说起初他还有罢手言和的想法，但现在他只想报仇，杀掉眼前之魔泄愤。
　　幽都破封才多久，就被此人毁了，他才解除限制，恢复功体，还未成就霸业，手下就被全灭。
　　这叫他如何不怒，怎能不怒。
　　此刻他已经全然忘记了这一切的始作俑者都是一个叫素还真的人搞的鬼。
　　愤怒占据理智，君临黑帝仰天嘶吼，魔黑天抬起遮天血手拍下。
　　“死来！”
　　面对眼前突然出现的巨魔，无天眉头一挑，与之相比，他的身影倒显得极为渺小。
　　血手夹杂腥风迎头盖下。
　　无天双眼微眯，一眼觑破魔黑天虚实。
　　体型臃肿，徒有虚表。
　　只见无天身体一晃便消失在原地，再出现已在魔黑天头颅上方。
　　“六道.葬灭！”
　　日月，水火，圣魔六道之力在掌中汇聚，旋转。
　　六道规则快速轮转，交而不融，形成一股绞灭一切的旋力。
　　朝着魔黑天那肥大的头颅绞杀而去。
　　近神之力压顶而来，恐怖的气息宛如死神降临，君临黑帝心中微颤，些许理智回归，魔黑天那凶煞的脸上竟罕见地露出一丝惊惧之色。
　　“黑天魔神！”
　　转瞬回神，君临黑帝开启魔黑天第二层状态，只见那庞大的身躯快速缩小，逐渐恢复成正常人形大小。
　　体型缩小，但气息却提升了一倍不止。
　　“云魔之锻！”
　　不敢有丝毫迟疑，君临黑帝以黑天魔神状态吸纳整个幽都魔气抵挡近神极招。
　　一界魔气尽纳己身，周身魔气浓郁成焰，吞吐不息将黑天魔神牢牢护住。
　　魔焰高涨之间，近神之招已然来到。
　　但闻一声惊爆，气浪翻涌万里之遥，全境之内九成妖魔在这道余威波及下灰飞烟灭，整个幽都动荡不已，伴随地龙哀鸣，大地破碎，露出幽界全境，一股股地魔气从中喷涌而出。
　　极招过后，现出黑天魔神虚影，只见其气息萎靡，身上血肉模糊，部分伤口深可见骨，所谓的不坏魔体，已然破坏殆尽。
　　“哦？能接我一招不死，你的能为不差，但、也只有如此了！”
　　一声冷凝，无天极势再出，六道之力旋转不止化作旋风，相同的招式再次袭来。
　　君临黑帝面露绝望，挡下一击已是拼尽全力，此刻体内已经提不起丝毫魔能，只能眼睁睁看着旋风将自己吞噬。
　　连求饶也来不及喊出。
　　又一阵天摇地动后，下方已不见君临黑帝身影，无天看了一眼幽界，目光似突破空间直视九幽，整个幽界的魔气流动在凝视下似乎都变得缓慢几分。
　　淡漠地收回视线，无天化作一道光芒往冥洞方向而去，虽经过幽都之战让他泄了些许愤怒，但其眼中余恨未止。
　　素还真三番五次的逃脱，已彻底激怒他，这一次他不会再给机会了。
　　他要杀掉素还真！
　　幽界深处，三尊丝茧蛰伏。
　　感受那道目光消失，一尊娇小的丝茧中传出清脆颤声：“刚才那是什么.怎会如此恐怖！”
　　然而另外两尊茧却没有回复。
　　因为幽界与外界隔绝已久，天魔茧也不知刚才那是什么，他只感觉到两股气息碰撞，然后君临黑帝的气息就消失了。
　　娇小的丝茧晃动一下，声音再次响起。
　　“臭地茧，臭金茧，你们怎么不出声？”
　　这次倒是平静了许多，声音中带着一种黄莺脆鸣之感。
　　许久后，圣母的声音幽幽响起：“君临黑帝.死了！”
　　“什么！那只黑虫子死了？”
　　朱雀衣有些震惊，那只黑虫子的实力她可是清楚的，在幽界可以说是数一数二，否则当初幽界也不会放任他脱离，另建基业，甚至还带走了幽界一大批人才。
　　这是对他实力的认可与妥协！
　　地茧叹息一声。
　　“看来是惹到了强敌。”
　　“什么样的强敌.刚才那道目光的主人吗？”
　　两茧交谈起来
　　天魔茧却没有丝毫加入的意思，他现在只想快点度过衰变期。
　　“命运，机会！”
　　“属下在！”
　　随着天魔茧呼唤，两名头戴遮帽，长得几乎一模一样的幽魔现身回应。
　　“伱们立刻前往幽都打探消息，顺便设法找寻三寒魄。”
　　三寒魄可以让他们加速度过衰变期的时间，刚才那道目光引起了天魔茧的不安，所以他不想再等下去了。
　　“是！”
　　双魔恭敬行礼，随后转身往外走去。
　　没走几步惊见两道剑光射来，倏然声响，头颅高高抛起，命运与机会成为两具无首尸体轰然倒下。
　　“这”
　　手下还未出家门便被斩杀，天魔茧，圣母与朱雀衣三人惊怒不已。
　　“什么人！”
　　天魔茧怒喝，随着他暴怒绿色邪能震荡开来。
　　巨茧晃动，一圈圈魔气掀起四周尘霾。
　　一道沉稳脚步响起，白色身影缓缓浮现，朝三尊魔茧走来。
　　一身凛冽的剑意如利剑在悬，另在场四魔不敢妄动，空气一时格外的安静。
　　“你们两个谁是天魔茧。”
　　天之道的目光扫过两只大茧，至于那只小的.被他自动忽略了。
　　朱雀衣仿佛受到了歧视，娇哼一声：“我就是，你想怎么着！”
　　天之道并剑一指，剑光凝丝射向朱雀衣，剑丝顺着她的外茧游弋。
　　“你、你你你你.”
　　感受茧外传来的锋芒，朱雀衣哆嗦着说不出话来。
　　“吾、再问一遍，谁是天魔茧！”
　　“我是，阁下擅闯幽界，如此欺辱是否太过了。”
　　其中一只巨茧承认了自己的身份，殊不知这给他了带来了死亡。
　　哦！
　　天之道看向说话的天魔茧，双眼微眯，从缝隙中迸发出一道寒芒。
　　身未动，手未动，无形剑出。
　　剑意无形，化作一道波纹扫过。
　　天魔茧猛然炸裂，绿色汁液迸射，溅洒四周一地，一团黑气在残破的茧蛹中扭动，正是天魔茧的本源魔气。
　　紧接着天之道屈指微弹，一道剑气激射而出。
　　“不！”
　　衰变期的天魔茧失去巨茧保护，在这道剑气下毫无反抗之力，被轻松洞穿，最后一丝本源魔气在不甘中烟消云散。
　　见来人手段如此狠辣，轻易就斩杀天魔茧，饶是沉稳如地茧也不禁心中一沉。
　　“你难道是击杀君临黑帝的那人！”
　　“是、也不是！”
　　天之道淡淡回应，说话间朝着圣母走去。
　　“你跟魔君有仇？”地茧又问。
　　不怪他如此想，灭了幽都又杀入幽界，一言不合就杀了天魔茧，显然，这不是有什么深仇大恨就是有什么大病！
　　又见那人朝圣母走去，地茧心思急转，开始盘算若不惜代价，他的胜算是多少。
　　然而天之道却不给他机会，路过他时，天之道以剑光凝丝将他的外茧封住，甚至比朱雀衣还多加了两道剑丝。
　　连强行破茧的机会都不给他。
　　看着这个杀星一步一步朝圣母走去，朱雀衣大急，不顾剑丝索命之危，她那娇小的外茧晃动起来。
　　由于晃动，时而碰到游弋的剑丝，外茧表层被割破，鲜血哗哗流淌。
　　不同天魔茧的绿色，她流出的是红色的血液。
　　虽受伤害但她却仿若不知，不断发出声音对天之道大吼大叫。
　　“你想对圣母做什么.你站住.”
　　起初朱雀衣还十分强硬，当她看到天之道抽出长剑对准圣母躯壳之时，语气立马软了下来。
　　“求求你了.不要你要杀就杀我好了.臭地茧你说句话啊！”
　　地茧无奈，他知道以此人斩杀天魔茧的果决来看，必是心智坚定之辈，央求威胁对这种人根本没用，但面对朱雀衣的哀求，他只好开口说道：“朋友，可否罢手，有什么条件尽管说！”
　　天之道没有理会，高举持之不败，一剑刺下。
　　嗤的一声，剑锋刺破圣母躯壳，圣母没出声，倒是传出朱雀衣凄厉的惨叫。
　　“不可啊！”
　　地茧也在一旁沉默，他大致看出来了，此人想吸收圣母的力量，若是如此他倒不是很担心，因为只要躯壳仍在，到时候取回圣母的力量，就能够复活。
　　而九婴也是抱着重生的打算，自我尘封陷入沉眠，也是因为如此力量被吸收她才一声不吭。
　　但接下来的一幕，地茧也坐不住了。
　　“你住手！”
　　地茧大声喝止。
　　只见天之道吸收九婴力量之后，抬手数道剑气将九婴的躯壳绞的粉碎，沉睡的圣母连外界的情况都不知便消散在了天地之间。
　　而后，天之道原地盘膝，炼化九婴之力。

第285章 来一场男人之间的肉搏
　　冥洞洞口。
　　倏闻一声轰隆，无天破界而出，刚刚经历战斗的他不做收敛，暴虐气息席卷八荒。
　　好在太上府早已将道镇迁移，否则这一下不知死伤多少。
　　九天之上，沉沦王双手高抬，冥冥异力早已积攒成势。
　　见到无天身影，脑中响起义父的吩咐，沉沦王那蒲扇般的大手往下一盖。
　　“吃屎！”
　　擎天一掌携流火之势拍在目标身上。
　　甫出幽都的无天遭逢悍掌逢身，竟被打落地面。
　　“找死！”
　　落地后，愤怒的无天扣手纳元。
　　然而不待他反击，三道冷冽剑芒划空而来，不容喘息。
　　嗖！嗖！嗖！
　　突来的袭击令无天眼神一冷，仇恨从上空的沉沦王身上转移，手上凝聚的元功脱手而出迎向疾驰的剑气。
　　叮叮、轰！
　　两声清响夹杂一声轰鸣，一股气浪荡开，三道身影受到冲击身形退散。
　　“这就是无天？”
　　任平生稳住身形，语气中带着一丝惊骇。
　　仓促一掌就轻易化解他们三人的伏击，并且余势还能将他们逼退，此等惊天能为难以想象。
　　难怪苦境正道会产生借其手灭掉幽都的想法，万魔惊座实倒了大霉。
　　虽感震惊，任平生也没退却的想法，三人对视一眼，齐锋杀向无天。
　　上空的沉沦王，一掌发出后，气息急速下降，内元消耗的厉害，为了不添麻烦，他不做停留，驱使着笨拙的身躯摇摇晃晃地离开了战场。
　　而在下方，战声铿然。
　　牧神双锋挥舞连绵。
　　任平生单锋境入无我，寒气冻脉。
　　估命师剑气凌厉，精炼非常。
　　三人皆为当世顶尖剑者，纵使彼此并不熟悉，亦能凭借高深剑境配合默契。
　　各色剑芒四射，配合无间，一时竟让无天陷入纠缠，无法摆脱。
　　激战片刻，无天便已烦躁，心中还惦记着素还真，不想再此多留。
　　双眸之中杀意暴现，魔掌瞬提，近神之力应运而出。
　　霎时，天地风云激荡，四野扫尘。
　　随手一拍，魔能化掌轰出。
　　突来爆发，避无可避，牧神三人脸色微变，身形轮转，步法急汇。
　　三人齐聚，合力抵挡无天神威，剑势凝结之时，魔威已然来到。
　　接触瞬间，剑势受顿，随即崩然溃散，余威无阻打在身上，三人如遭重击，纷纷呕红。
　　呕！
　　稳住身形后，任平生擦掉嘴角血迹，轻喝一声。
　　“最后一击便撤！”
　　“好！”
　　任务只是消耗，其余两人自然没有意见，纷纷回应，而且他们也清楚无天不是自己能抗衡的，再战下去可能会有身死之危。
　　意见统一，任平生右手提剑，口中轻吐冷雾，纳九天寒流尽入己身。
　　“九霄霎寒！”
　　寒气注入剑身，丹枫剑悬空飘起，剑身寒芒吞吐，似有冻结天地之威，一剑扫出。
　　顷刻间，湛蓝剑光如寒空过境，冷冽卓然。
　　估命师见状，纵身回旋抡锋，丹田内蕴养百年的剑气此刻全部调动，附着单锋剑身。
　　剑气快眼一式，越过任平生的寒芒抢先射在无天护身气流之上。
　　只听刺啦一声，凌厉剑气破开气流带走无天一缕发丝，紧接着寒芒来到。
　　冰华炸开，万千晶锋化作寒气冻结气流缺口，竟使得其护身气罩恢复延缓。
　　于此同时牧神极招也酝酿完成，但见九歌双锋昂扬，再现昔日名招。
　　【牧天有道·方神无迹】
　　双剑替转，刚柔并生，两道剑气急扫而出，直向那处缺口。
　　剑气之后，惊见一道身影窜出直向无天，竟是牧神为了消耗他更多的力量，不惜自损根基，强行再提元功补招。
　　“不可！”
　　任平生喝声，却来不及阻止。
　　九歌双剑高举，对着那道缺口怒劈而下。
　　护身气流被破，发丝被断，无天怒不可遏，掌携天地之威拍散九歌剑气。
　　随即，面对牧神迎面劈下的一剑，无天抬手探出护身气流。
　　白玉般的手如金铁一般轻松钳住牧天九歌，随即掌势一旋，星火迸发，磅礴之力汹涌而出。
　　牧神只觉手臂一麻，紧接着喉咙一甜，整个人便倒飞了出去。
　　然而无天却没打算放过他，掌势怒提间，近神之力再出，魔能带愤夹杀轰向牧神。
　　危机一刻，场外传来大喝。
　　“寒空冻烟雪！”
　　剑芒扫雪而来拦在牧神与无天之间，掌劲与剑气爆开，滚滚雄力扫荡四野。
　　牧神受到波及，在空中再次受创，身形加速倒飞。
　　即将落地之时，一旁早有准备的任平生飞身将其接住。
　　“不是说好了一击就退，你这么拼做什么！”
　　看着倒在怀里呕血不止的牧神，任平生十分不解，这种不要命的打法，你也太敬业了吧！
　　“我欠他、多矣.”
　　牧神口中含着血水断断续续说着。
　　闻言，任平生无语。
　　另一边，无天对着坏事之人厉喝一声。
　　“你在寻死！”
　　说罢，掌开六道之力，再现六轮道转，灭世之威动荡寰宇，天地一片禁声。
　　【六道.寂灭】
　　面对无天杀意，剑非道心中虽惊却无惧，一脸正色。
　　“剑非道不容邪魔猖獗！”
　　剑非道一跃而起，手中道剑相忘凝聚毕生信念，化作仙尘一剑。
　　双方极招将出之即，远方传出三股气息震慑苍穹。
　　察觉到这熟悉气息，无天竟终止招式酝酿，仰天一声长啸。
　　“素还真！”
　　随即化作一道黑芒往那气息的方向掠去。
　　余音未落之际便已消失踪影。
　　见无天跑了，剑非道还有些发愣，而牧神则推开任平生就要往三幻峰追去。
　　“唉唉哎~”
　　任平生赶忙将他拉住：“你也一把老骨头了，女儿都那么大了，还那么折腾作甚。”
　　“你咕噜噜.”
　　被人拉着，又闻任平生那玩笑般的话语，牧神双眼一瞪，气血不顺，鲜血呛喉顺着嘴角涌了出来。
　　任平生似是不知，指着牧神的嘴角说道：“看，都倒血沫子了。”
　　牧神双眼一翻，一口气没顺过来，彻底气死了过去了。
　　三幻峰。
　　黑色遁光疾驰而来，欲攀峰顶之时，两道威势升空阻拦。
　　无天眉头一皱，按下遁光落在山脚。
　　甫一落地，但见鬼方赤命与龙戬各自手持血斩与火戟，左右夹道而来。
　　“想上山顶，需过我们这关！”
　　龙戬一袭蓝色战袍，身化深海主宰端是威武不凡，但话语却是十分柔和。
　　“就凭你们。”
　　无天轻蔑话语落下，身后一道声音响起。
　　“还有我、兄弟！”
　　转身却见，绿色霸气身影手拖天斩走来，刀锋在地上拖曳出火迸射，点燃一条焰火之路。
　　“生一刀，死一刀，为见天斩不识高！”
　　燹王站定，三人成围合之势，几人在山脚下展开对峙，气息逐渐攀升，将破顶峰之时，鬼方赤命一声大喝，率先出手。
　　“见到主上，还不行礼！”
　　赤血斩腾舞挥影，刀锋扬焰，狂杀而来，一旁龙戬同时动作，焚天戟掀动拂浪更翻带起海潮灼风。
　　两人一左一右围杀无天。
　　“行礼？”
　　面对围合，无天不为所动，却被赤命话语激怒，只见其身影轻闪避开鬼方血斩，后手握黑白气流挡下龙戬戟势，随即另一手纳六道之能全力拍在赤命胸口。
　　首刀落空，鬼方赤命不及收势，挺身独受无天一掌，瞬遭重创。
　　哇！
　　一口鲜血喷出。
　　这一掌显然是为了赤命刚刚那句口嗨而泄愤。
　　全力之下，鬼方赤命竟无抵挡之力被拍飞了出去，直到撞上山体才停下。
　　一声轰鸣，碎石落地溅起烟尘爆起。
　　而这边，无天右手握着焚天戟下压，龙戬在另一端试图角力，两人争夺间，戟身开始弯曲，龙戬则渐渐上升。
　　场面竟是被无天一点点举起，随后长戟带着龙戬猛然砸下。
　　轰！
　　在巨力下，肉身撞击地面，龙戬只觉五脏六腑剧烈震荡，当场咳血不止，握戟的手不由一松，焚天戟瞬入敌手。
　　就在无天高举长戟欲取龙之命时，身后碎石猛然爆散，赤色身影窜出，双手挥刀携沉浑之力杀来。
　　“赤影逆斩！”
　　血斩当头劈下，无天回身挥戟一挡。
　　当！
　　刀戟交击碰撞天地颤音，气浪席卷方圆。
　　旋即，鬼方赤命腾身飞震，刀光从四面八方袭来。
　　焰刀腾火，燃开杀奏。
　　面对赤命攻势，虽不懂戟法，但无天却将焚天戟舞的密不透风。
　　当当当当
　　一连串的斩击声响彻四野，赤命那狂风暴雨般的刀式被尽数当下。
　　短暂交击后，无天渐感不耐，戟身一震逼退鬼方赤命，随即腾空一跃。
　　立于高空之上将焚天戟往龙戬掷去，紧接着掌纳风云之力，再开六道近神之招。
　　“六道.风陨！”
　　狂风卷云，倾天压下，一股窒息之感弥漫鬼方赤命与龙戬心头，竟让两人心中升起一股难以抵挡的感觉。
　　龙戬接住朝自己射来的焚天戟，被其势带飞数十步后稳定身形，与鬼方赤命对视一眼，两人心知拼命的时候到了。
　　但在此时！
　　风云惊走，天地忽现万魔荡狱之景象。
　　“让我来！”
　　一直没有动作的燹王解开自身魔武限制，冲天而起，手中天斩携万魔之势迎风劈向无天极招。
　　闻声，龙戬与赤命手上动作一顿，收势后退至战场边缘。
　　打到现在，虽一直在挨打，但两人也已尽力，接下来他们不再准备出手，而是保存力量准备接应燹王。
　　这也是燹王的要求，他要正面与自己兄弟一战。
　　天空之上，万魔撞风势，轰然一声惊爆，强撼威能绞散四方云汽，暗夜天空一片澄明，月华趁机洒落，为大地铺上一层银装。
　　旋即，燹王浑身一震，发冠散落，人在空中呆立，陷入短暂恍惚，片刻后，才缓过来哈哈大笑。
　　“痛快！”
　　无天俯视燹王，眸子闪过一丝讶异，不由出声赞叹。
　　“你是第一个接本座一招尚能毫发无伤的人。”
　　“你兄弟我这些日子可没有怠惰！”
　　燹王轻笑一声，昂首看向无天，眼中战意昂然。
　　无天负手而立，淡漠轻吐。
　　“有何能为，尽展吧！”
　　“看好了！”
　　燹王昂声一喝，四周绿霾尘天，险磡领域。
　　尘默神昏，开！
　　见绿霾朝自己袭来，无天没有反抗，任由其将自己包裹，无数绿菌丝想要将其侵蚀，却被他体外的黑白气流纷纷弹开。
　　尘默神昏内，燹王上升至与无天平齐之位，与之对视。
　　忽地，燹王咧嘴一笑，手中天斩松落，坠入无边尘霾之中。
　　“来一场男人间的肉搏，如何？”
　　“如你所愿！”
　　应声一喝，无天率先发难，身形一晃冲向燹王，恶龙盘旋而现。
　　龙吟震天。
　　一拳砸向燹王面门。
　　“来的好！”
　　感受无天拳上散发的逼人气息，燹王不敢大意，打起十二分精神，抬手纳尽周遭绿能，一掌拨出。
　　砰！
　　拳与掌交触，发出沉闷声响，阵风吹起两人三千狂发，随即气劲扩散搅动尘默神昏绿霾沸腾。
　　燹王只觉手心一痛，强大力道顺着手臂灌入四肢百骸，胸口为之一沉，令人窒息的感觉涌上心头。
　　来不及调整，无天第二发攻势接踵而来。
　　燹王只来得及抬手勉力抵挡。
　　嘭！
　　紧接着，一拳又一拳，一招受挫的燹王只能被动挨打，似是毫无反抗之力。
　　顷刻间，便已伤痕累累，脸上青一块紫一块，手臂更是浮肿起来。
　　“就只有、这样？”
　　狂风暴雨中响起无天不屑声调。
　　燹王没有回应，默默挨打，不只是因为实力不够挨打，更是为了消耗无天更多的力量，为山顶的那名兄弟争取更大的胜算。
　　“你在坚持什么！”
　　见他不说话，无天的声音再次响起。
　　这次燹王开口了。
　　“昔日，你阻我入歧途，今日、我亦要拉你回来！”
　　此时的燹王，口鼻之中早已血肉模糊，但一双清澈的眼眸之中透着无比的坚定。
　　燹王的眼神让无天微微怔神，但很快转为冷漠。
　　“那就、拿出你的实力啊！”
　　愤然一拳锤飞燹王，继而掌化六道，近神之招蔚然现世。
　　“六道.星陨！”
　　燹王也不含糊，创天第三绝越限而出。
　　“创天绝.万魔、”
　　话语一顿，万千魔魂充斥尘默神昏。
　　“吞世！”
　　沉声语落，魔魂汇聚成海，如魔灾浪潮向坠落的流星掩噬扑去。
　　轰然交击，极势威能扩散，瞬间冲爆尘默神昏。
　　尘默神昏外，将牧神交给剑非道安置后，任平生与估命师化光来到，刚来便见到绿霾之柱爆散的景象。
　　威能狂泻，瞬间清空方圆百里的山石树木。
　　任平生张了张嘴巴，满脸震撼。
　　“竟有人能与他战到如此地步！”
　　绿霾散尽之后，场中浮现三道身影。
　　无天凌空而立，神态不见有异，而下方除了燹王之外，不知道从哪里多出了一人，此人正是君权神授。
　　此刻两人站在地下，动作一致地捂着心口，满脸痛苦之色。
　　“原来体内藏着近神之灵，难怪能与本座交手一二。”
　　感应体内元功已去五成，无天心中微沉，但也没有太在意，冷哼一声便甩袖继续向山顶飞去。
　　这些人给他一种特别熟悉的感觉，所以他并未痛下杀手。
　　其实接连战斗，他的恨已经消散的差不多了，现在只不过憋着一股气罢了。
　　无天离开后，赤命两人与后来赶到的任平生两人围了上去。
　　还未靠近，就被燹王伸手制止。
　　“不要靠近我们！”
　　话音刚落，近神之力的余劲从两人身上爆发，形成一圈风暴，激荡之下四周一切化为齑粉。
　　圈外，任平生伸出手指触碰了一下风暴，瞬间便被削掉了一层皮肉。
　　“好犀利的能量。”
　　这种力量远超他体内寒伤，吓得他不敢再轻动。
　　余劲散尽后，中心地带，燹王与君权各自躺在地上失去了知觉。
　　赤命与龙戬赶忙上前查探两人情况。
　　而任平生也摇着头走了过去。
　　“又一个疯子，不、是两个！”
　　来到半山腰，无天脚步一顿。
　　“出来！”
　　一声轻喝，四道熟悉身影走出。
　　一页书，傲笑红尘，赤龙影，叶小钗，分别站朱雀，玄武，青龙，白虎，四方之位。
　　脚下圣兽刻印浮现。
　　“又是你们！”
　　……

第286章 顶峰之战，一箭天来
　　三幻峰上，无天欲攀顶峰，中途再遇阻拦。
　　魔吞四宫激发圣兽之力，以四方阵势将他围住，一页书淡然开口。
　　“素还真在山顶等你，击败我们便能登顶。”
　　诱击，伏击，阻击，围合，相同的套路，接二连三，无天心中的愤怒再次被点燃。
　　“你们、彻底激怒本座！”
　　他只是意识初生并不是傻.好吧，确实有那么点傻，但这些人打得什么主意他心知肚明，如此行径让他有些不耻。
　　本来气已经消差不多了，让他上去打素还真一顿，这事就过去了。
　　现在……消耗他的内力的同时亦是磨光了他的耐心。
　　怒声一吼，无天出手便是近神终章。
　　【六道并灭.天葬地陨】
　　六色微莲迎风暴涨，毁世威能爆发而出。
　　一页书等人面色微变，没想到无天会直接使出这招，这次可没有七星连结，只靠他们四人怕是命悬一线。
　　虽有性命之威，但不能退却，只能咬牙苦撑，一页书怒杨拂尘身上佛光耀目，毕生佛力尽于掌中。
　　“大乘一帆引！”
　　傲笑红尘亦是使出双式连招。
　　【红尘禁招·红尘轮回、红尘一步·烽火无尽】
　　红尘一剑惊坠轮回，剑芒化作无尽烽火铺天盖地，一时间，剑威灼灼，锋芒摄心！
　　一旁叶小钗与赤龙影各自功逼极限，顶峰之招越限而出。
　　然而，四人合招仅抵挡下六道莲的三片莲瓣便已无力，剩下的残莲仍旧朝他们落去。
　　但在此时！
　　似是受到压迫，山石之中，草木之中潜藏的剑意被激发。
　　嗖嗖嗖.
　　无数虚幻剑意汇聚成流，一条剑道之河如瀑反冲灭世葬莲。
　　“这是.”
　　突来之助，身为剑者的傲笑红尘有些惊愕。
　　轰然一声惊爆，无边威能倾泻玄黄，余威爆散之下，一页书等人奋起却难挡极威，体外护体佛光，灵光，顷刻间便被冲爆。
　　危机之刻，一声龙吟啸天，赤色龙影呼啸盘旋护住一页书三人。
　　轰轰轰！
　　阵阵爆裂之声在龙身上炸开，龙吟嘶吼不绝却不肯松懈半分，身躯反而越发紧缩，龙首高昂尽显傲天之色。
　　余威过后，受过三灵灵力凝练的山体纵使加上剑意之护，此刻半山腰也刮去了大半，而一页书那边只受了些轻伤，但现场却不见了赤龙影的踪迹。
　　只留下一片裂纹斑驳的面具。
　　一页书轻叹一口气，上前准备将面具拾起来，手刚碰到，面具便化作风沙消散天地之间。
　　顶峰之上，寄鲲鹏，素还真，泰钥皇锦三人并立，神情皆是肃穆。
　　此时，一道身影出现在山道之上，逐渐映入三人眼帘。
　　“终于来了！”
　　寄鲲鹏上前一步，到了此刻，成败已经不重要了，现在他反而有些轻松。
　　一步踏上峰顶，无天气息暴虐四溢，目光看向三人，狠厉无比。
　　“今日，你们必死！”
　　感受无天身上凌乱的气息，寄鲲鹏微微一笑。
　　“经过这般连翻大战，你的功力还剩几成五成、三成？”
　　“三成、杀你们足以！”
　　杀语落，无天掌握玄黄之力，一步踏出，便已出现在寄鲲鹏身前。
　　狠杀厉掌盖下。
　　却见空间荡起涟漪，泰钥皇锦凭空出现在寄鲲鹏身后一把将其拽入虚空之中，再出现，两人已在百米开外。
　　一击落空，无天似是早有所料，身形一晃，瞬至素还真身后。
　　“不好，他的目标是素还真。”
　　泰钥皇锦惊呼一声，想要救援却已不及。
　　但见无天一掌拍在素还真后背，雄浑之力灌身，素还真倒飞而出。
　　落地后，化出麒麟双剑支撑，口中鲜血流淌，已然受了重创。
　　寄鲲鹏与泰钥皇锦两人快步向他冲来想要将他护住，却被素还真伸手阻止。
　　“素某.撑得住，上！”
　　只见素还真拿出麒麟面具戴在脸上，光芒过后麒麟护甲附身，身后披风扬尘，气势尤胜负伤之前三分。
　　寄鲲鹏停下脚步看着无天，脸色微微一沉。
　　这都会声东击西了？
　　继而有些庆幸，幸好动手的早，否则再拖下去怕是难搞。
　　心思神定，寄鲲鹏收扇顺势一划，渠离别剑上手，顿时气质大变。
　　气势瞬破顶峰，一剑挥出，剑光漫天。
　　迎合寄鲲鹏，素还真双剑连携，一式剑挽天华。
　　再观泰钥皇锦，曼足后退一步，手掐印决，登时乌云盖顶，雷法携天威降下。
　　面对三人极招，无天却视若无睹，灰白气罩弹出体外，竟是顶着雷法，徒手撕裂剑光，再一手拍散剑气。
　　冲出极招范围后直接朝素还真撞去。
　　嘭！
　　素还真直觉一股巨力撞在身上，整个人便飞了出去，麒麟双剑插在地面滑出好大一截才止住身形。
　　望着素还真的惨样，以及滑行中喷出鲜血铺成的道路，寄鲲鹏倒吸一口凉气。
　　嘶！
　　这么野蛮的打法，什么样的仇，什么样的怨.
　　硬抗三人攻击还是有些消耗的，轻微喘息后，无天抬掌化爪朝素还真抓去。
　　其实无天也不知道对素还真的恨来自哪里，只是心中莫名有一股怨气，从入世到现在，这么长的时间，他也有些明悟了，从那些遇到的人身上感到的熟悉气息让他知道，自己并不是凭空而来，或许.他真的是沈逸飞。
　　也知道琴箕与这些人的想法，无非就是想让自己恢复到从前，变回沈逸飞，对此他并不反感，但、对素还真的执念却让他放不下，以及一丝丝不舍。
　　就这样结束，他不甘心！
　　寄鲲鹏自然不会让无天当着他们的面将素还真击杀，与泰钥皇锦对视一眼，两人身形爆闪，出手拦截。
　　随即三人战在一起。
　　一时间，剑气、掌风纵横八方，术法飞扬不断。
　　素还真取得空隙，短暂调息过后加入战场。
　　三人缠斗无天，却是难占便宜，破不了他的护身气流，仅仅片刻交手，泰钥皇锦与寄鲲鹏身上或多或少都带上了伤势。
　　“还不来，老娘快撑不住了。”
　　泰钥皇锦话刚说完，又一拳砸来，只得连忙抬手施展大地之壁阻挡。
　　嘭的一声，术法之墙应声碎裂，泰钥皇锦被击退，嘴角朱红隐现。
　　素还真与寄鲲鹏及时挥剑阻挡无天追击，给泰钥皇锦争取喘息时间。
　　三人就这样轮流协助拖延无天，等待天之道的到来。
　　激战数时，几人渐感不支。
　　寄鲲鹏眉头微皱，隐隐察觉哪里有些不对劲。
　　战到现在无天虽未使出什么强力招式，但其的攻势却未减丝毫。
　　何以他的三成功力如此持久？
　　这没道理！
　　思考之迹，泰钥皇锦脚步错乱，一不小心卖了一个破绽，被无天抓住机会，一掌拍飞。
　　三人配合出现差错，寄鲲鹏与素还真脸色微变。
　　“不好！”
　　欲要救援，却为时已晚。
　　只见无天身形暴起，冲到泰钥皇锦上方，厉掌朝着天灵拍下。
　　危机之际。
　　倏然破空声响起，无匹剑气以一往无前之势撞向无天。
　　这道锋芒隐有一股威胁之感，无天放弃泰钥皇锦抬手一挡。
　　嘭的一声，灰白色的护身气流爆散，身形止不住的蹬蹬后退。
　　竟是在这剑气的冲势下首次后退。
　　何人一剑逼退无天？
　　三人朝剑气方向看去。
　　但闻诗声响，白色身影入场。
　　“玉笔难图，千篇离骚。”
　　身影飘忽，剑气纵横不绝，无天初见天之道一阵恍惚，顿时落入下风。
　　“入世不踏沧桑路，出尘不落槁朽苏。”
　　剑意乘兴，恣意挥洒，每一剑都带着至极之境，一时间无天竟只能被迫防守，每每与剑气接触都要消耗大量元功来维持护身气罩。
　　“终于来了！”
　　泰钥皇锦瘫在地上松了一口气，刚刚她差点以为自己要无了。
　　寄鲲鹏与素还真这时走过来将她扶了起来，现在天之道接手，他们帮不上忙，只能等天之道破掉无天的护身气流，才能施行当初定下的拆莲计划。
　　“别离书卷，人海泛渡。”
　　叮叮叮叮叮.
　　“闲时舞剑点飞霜，谁人疏狂？自在如吾、”
　　诗声一顿，天之道抬剑轻敲，一道凝光剑气疾驰而出，正是、
　　烟柳画桥！
　　“一诗一剑定风波！”
　　剑气快如电闪，不及眨眼，无天避无可避，刺啦一声，护身气罩被割开一个口子，其上剑气萦绕不觉，使得气流无法快速恢复。
　　一剑过后，天之道没有继续进攻，而是站在对面与其对峙。
　　刚才的受挫，无天并未有何感触，因为那不过是心神失守下的短暂失利罢了，调整过来眼前这个人并不是他的对手。
　　唯一让他不解的是，见到这个人，莫名有一种冲动！
　　无天一双冷眸盯着对面之人，心中疑惑的同时升起一股杀意，这股杀意不停催促他杀掉眼前这个人，似乎只要杀掉这个人他便能突破桎梏，自此成为全新的自我。
　　“你是.”
　　现场沉默良久，无天缓缓开口。
　　“吾是你，你亦是吾！”
　　天之道举剑指向无天，随即松手弃剑，持之不败脱手而出擦着无天没入他身后的一块巨岩之中。
　　见天之道弃剑，泰钥皇锦立即发怒，开口训斥。
　　“你这是作甚，现在不是自大的时候！”
　　寄鲲鹏与素还真也是面色微沉，他们也认为天之道的行为有些托大了。
　　都到了这个时候，若因此满盘皆输.
　　那乐子可就大了，在场的怕是没人能活着下山。
　　天之道没有理会泰钥皇锦，就这么看着无天。
　　“我是你，你也是我，我是你.呵呵呃哈哈哈哈.”
　　反复念叨几句，无天突然哈哈大笑，面如狂态。
　　“原来如此，想让我成为你，那便.拿出实力！”
　　话语落，无天抬掌纳势，混沌之力激荡玄黄，气息在这一刻彻底爆发，远超先前任何一战，包括与素还真他们对战的时候。
　　“如你所愿！”
　　天之道双目一闭，磅礴的剑意透体而出，剑境在此刻升华。
　　刹那间，风云为剑，山石为剑，三幻峰再现天地唯存天之道，是为剑之最！
　　风惊云走，剑意如织。
　　凝实的剑意引得麒麟双剑与渠离别剑震颤不已，似要脱手而出。
　　“这就是你的自信吗？”
　　极致剑意与近神威势碰撞，无天眼中战意狂热，热血沸腾。
　　这是他第一次遇到值得正视的对手，现在他的眼中唯有天之道。
　　“还不止！”
　　话语轻吐，天之道剑目怒睁，随即抬指并剑，朝无天轻轻一划。
　　无天面色微变，仿佛体内有什么东西被引动一般。
　　下一刻，只见他眉心黑莲中心的点金爆发耀眼的光芒，继而眉心一突，金芒离体发出一声清脆剑吟，从内向外破开无天的护身气罩，直接飞入天之道手中。
　　被破坏的护体气流似乎遭到莫名阻隔，久久无法恢复，甚至还在逐渐消散，直至现出无天真身。
　　“这是.听蝉！”
　　泰钥皇锦惊呼一声，寄鲲鹏亦是恍然。
　　“竟能想到这种方法破开无天的护身罩，难怪他弃持之不败不用。”
　　听蝉入手，久违的熟悉感传来，天之道把握机会一剑启阵。
　　“剑围！”
　　完整的行令剑围首次现世。
　　登时风云为墨，剑气行书，一列列狂墨诗句拔地而起化作锁链困锁无天。
　　字符中蕴含的剑意使得无天一时无法挣脱。
　　“把握机会，你取他腰子，我取他心血。”
　　寄鲲鹏招呼泰钥皇锦一声，率先冲了上去。
　　身形被困，护身气流被破，寄鲲鹏一手托着古曜残骸，另一掌毫无阻挡地按在无天的胸口。
　　登时，至阳之力通过寄鲲鹏传导逐渐纳入古曜之中。
　　同一时间，泰钥皇锦亦是来到另一边，抬手将黑月残片打在他的腰上。
　　阵阵灵光闪动，随着日月之力流失，无天气息逐渐下降，相同的反抗也越发强烈。
　　天之道咬牙维持阵法，一丝丝鲜血顺着嘴角而下。
　　时间一分一秒过去，感觉手中古曜重新燃起热能，寄鲲鹏大喝一声。
　　“差不多够了，退！”
　　说罢，寄鲲鹏收手并指一划取出无天一滴心血融入古曜之中，随即身形暴退。
　　泰钥皇锦亦是如出一辙的取出一滴脏之精血融入黑月残片之中。
　　在他们后退之时，但闻一声震天怒吼，行令剑围应声爆碎。
　　剑阵被破，天之道遭受反噬，身形连连后退。
　　“你们、找死！”
　　怒喝一声，无天掌纳八方之威，极势将出。
　　而天之道四人似乎早有准备，各自拿出一枚四相锁元钥，催动之下，四相锁元钥发出一道光线分别射入无天体内谭中、巨阙、气海、关元四处穴位。
　　光线入体，无天招式一溃，体内剩余的四道之力自发运转抵抗。
　　天之道等人见状，纷纷提元攒功将锁元钥往无天方向推去。
　　现场顿成僵持之景。
　　就在四相锁元钥将要打入无天体内之时，无天发出一道灼火之力顺着射线进入素还真体内。
　　异火入侵，体内象征命火的紫火之元被挑动，为了推动锁元钥已经拼尽全力，素还真根本没有余力驱逐，登时面色涨红，一口鲜血猛然喷出。
　　继而双眼一番，晕了过去。
　　四相锁元钥也脱手飞出。
　　“糟糕！”
　　四枚锁匙必须同时打入无天体内才能再一次削弱他的功体，而现在少了一枚也预示着这道计划将告失败。
　　就在寄鲲鹏等人脸色大变之际，一道电光从天外窜来，现身后接过素还真脱手的锁元钥，持续未完成的任务。
　　看着这道俊逸绝伦的身影，天之道眉头一挑。
　　“是你！”
　　来者正是叹希奇。
　　“哈，答应我的剑斗还未履行，我岂会让你先死！”
　　叹希奇轻笑一声，凝气纳元将锁元钥缓缓向无天体内推去。
　　大局已定，舍脂多撤掉术法现出身影。
　　“现在正是施展阴阳交算之术的时机！”
　　清丽语落，舍脂多扬袖一挥，四道丽影化现落座四方天位。
　　猛然见到赦天琴箕的身影，无天瞪大双眼，眼中不可置信逐渐转为绝望，挣扎也变得弱了下来。
　　看到无天的眼神，琴箕心中也是一颤，搭在船琴上的手也不觉停了下来。
　　“幺妹！”
　　察觉到琴箕的犹豫，翠萝寒朝她看去。
　　在翠萝寒的目光下，赦天琴箕深吸一口气，神定意坚。
　　她爱的是那个完整的他！
　　玉手扬，琴音荡。
　　四方音波朝无天冲击而去。
　　琴音宁神，魔音荡魂，天音定身，灵音固形。
　　时机一到，舍脂多晃动手中婆陀铃，口念祭语，感通阴阳杳冥。
　　一股无形音波动荡天地，天之道只觉神魂一荡，似有离体之感，而无天在琴箕动手的那一刻似乎便放弃了抵抗。
　　与此同时。
　　九天云层之上，棋邪手持孤峭天引，张弓搭箭，准心对准寄鲲鹏的后心。
　　弓如满月，将弦而出。
　　蓦地，棋邪手中箭锋一偏，奔雷箭化作流星电闪，一箭贯穿无天身躯，射入山峰之中。
　　随即轰然一爆，小半个山头化作一片废墟。
　　突来变故使得众人脸色大变，纷纷后撤躲避余威。
　　而舍脂多在箭落一瞬便中断施法，闪身来到疗灵师身前，手中魂摇轻晃，一面灵光将二人裹住，余威尽挡于外。
　　冲击过后，众人看着那一片废墟面色难看。
　　翠萝寒与赦天琴箕更是满脸霎寒。
　　“这”
　　都已经快成功了，没想到发生这样的变故，寄鲲鹏与素还真一时也不知如何是好。
　　思索片刻，两人朝废墟走去，想要确定无天是否生还。
　　就在两人快要靠近之时，一阵悸动从废墟中传出，舍脂多清喝一声。
　　“不对，快退！”
　　同时她的脸上闪过一丝异色。
　　素还真与寄鲲鹏后退之时，废墟开始震动，整个三幻峰也随之震颤。
　　一道低沉的声音自地底响起。
　　“轮回.涅槃！”

第287章 尘埃落定
　　“轮回.涅槃！”
　　沉声话语响落，山峰震动，战栗气息升腾。
　　嘭！
　　碎石爆散四射，废墟中一道霸绝身影现身，狂发怒扬。
　　无天眼中凶光乍现不见丝毫常色，周身气息暴虐非常。
　　恐怖威压席卷方圆，众人惊骇不已。
　　扫视一圈，但见无天掌势微抬，纳尽天地元力，一股远超以往的威能在他手中酝酿。
　　不待言，猛然扣下。
　　庞大掌印贴着地面无差别地轰出。
　　面对无匹威势，众人脸色大变，不敢力挡，纷纷化光逃离。
　　轰然一声惊爆，整个三幻峰直接被夷为平地。
　　烟尘散尽，众人回到地面，无天也随之缓缓落下。
　　落地后，看向众人，眸中不存丝毫理智，只有疯狂血色。
　　“糟糕！”
　　见他这般神态，寄鲲鹏心中咯噔一下。
　　连素还真都不叫了，很明显理智已失，当即大呼一声。
　　“他疯了，众人齐上！”
　　不用他吩咐，天之道已经冲了上去。
　　剑意凝光，剑鸣锐耳。
　　此刻天之道心里只有一个信念，今日就算同归于尽也不能给他跑了，这种状态的下的无天若是放出去，为祸的就不止三教了。
　　叮！
　　一剑刺出，惊见无天徒手握住听蝉，不仅毫发无伤竟还发出金石交击的声音。
　　旋即，掌旋异光轻松震退剑之最。
　　“我来助你！”
　　天之道倒退之时，叹希奇从一旁掠起。
　　剑气挥出，空剑现芒，剑光中隐现刀、枪、剑、戟等百器自我演化为剑的场景。
　　锋芒逼近，无天本能回身一掌。
　　掌剑交击。
　　只闻一声铿然断裂，天地空剑顿时碎成几节，叹希奇略微一呆，便逢撼掌临身。
　　哇！
　　鲜血飞洒，在地面滑行数十米才停了下来。
　　看着手中光秃秃的剑把子，叹希奇陷入了自我怀疑。
　　我的武器有这么差么？
　　叹希奇怀疑剑生之时，天之道抬手一引，持之不败从废墟中飞出，落于叹希奇身前。
　　“用这把！”
　　话音未落，天之道已经再次冲上去与无天战在了一起。
　　叹希奇看着身前的持之不败，听着耳边铿然剑声，陷入怔神，一时竟没有动作。
　　另一边，舍脂多护着疗灵师与素还真撤到外围，琴箕亦是不知什么时候挡在了翠萝寒身前。
　　而寄鲲鹏与泰钥皇锦欲上前协助天之道，却被舍脂多出声阻止。
　　“且慢！”
　　两人止住身形看向舍脂多，面露不解。
　　“以无天现在的力量，你们上去不仅帮不上天之道，甚至只会给他添乱，不如留在外围掠阵，静待合适的机会。”
　　简单解释一句，舍脂多转眸看向战斗中的无天，口中喃喃自语。
　　“想不到他体内竟藏有第七道转生命力。”
　　若非那神秘的一箭，这力量还不一定会被激发。
　　这是阴差阳错，还是故意为之呢。
　　此方天地被近神之力覆盖，她的占卜也不起作用。
　　舍脂多看向九天云层之上，觉得发箭之人越发神秘。
　　战场之中，身影交错，天之道独战无天。
　　剑舞仙虹，身动游龙，至极的剑意挥洒，每一剑都是剑道之限。
　　反观无天，虽失去日月之力，但苏醒了第七道力量的他，先前消耗的元功尽数补全，强度更甚以往。
　　纵使失去理智，近神之力光凭本能调动，威力亦是堪比极招。
　　让天之道战的万分艰苦。
　　每一剑都要拼尽全力，甚至自身灵体在一次次的冲击下隐有溃散之兆。
　　就在天之道陷入苦战之时，一股玄妙波动自不远处传出，叹希奇竟是在这一刻突破自我，达到剑法自然的全新境界。
　　何谓剑法自然？
　　刀枪弓戟演化为剑，是为剑法自然，风雨雷电演化为剑，亦为剑法自然。
　　万物皆可自然演化终成为剑，所谓剑之唯一。
　　剑之唯一。
　　人亦如此，吾亦如此。
　　是谓、
　　吾之唯一！
　　领悟剑之唯一的叹希奇并没有使用持之不败，而是自身化作一柄利剑似电闪一般射向无天。
　　这一剑，掺杂剑道，似有弑神锋芒。
　　察觉威胁，无天反手一掌轰出。
　　崩然交击，星火四射。
　　蕴含剑道至理的一击，硬撼近神之威不落下风。
　　叹希奇借势翻身后退，落地后毫发无伤，紧接着剑指流光，继续攻向无天。
　　叮叮叮叮叮.
　　以身化剑，叹希奇凭肉身之力竟打出金属碰撞的感觉，在这一刻，仿佛他就是剑。
　　一柄绝世好剑！
　　察觉叹希奇临阵突破，天之道心中暗赞，手上动作不停，两人合力激战无天。
　　至极的剑意与唯一的剑理，交织出人世罕见的剑界风采。
　　如此剑斗让场外的用剑之人叹为观止。
　　“以身为剑证剑之唯一，封剑主无愧剑界奇才。”
　　红尘雪发自内心的赞叹道，与他的剑理相比，自己的翩单锋优显得格局小了。
　　泰钥皇锦冷哼一声，不以为然，觉得自家小弟不比他差，但她不懂剑，硬着嘴道：
　　“那剑意亦是不差！”
　　红尘雪向她看去，微微一笑。
　　“自然！”
　　二者都不是现在的她能比拟的。
　　战斗仍在继续，逐渐陷入僵持，叹希奇虽是境界突破，奈何功力不足以支撑他如此久战。
　　心知继续下去必败无疑，一击之后，叹希奇翻身拉开距离，而后剑指向天。
　　“我只能帮你到这儿了！”
　　叹希奇冲天之道朗声笑道，继而神情一肃，转为狂喝。
　　“叹、人狂天地空！”
　　霎时，剑气激荡天地风云，扫万古一空。
　　至极之剑化作宏大剑影凌空斩落。
　　无天见状，双手猛抬，纳万灵生气，力撼擎天一剑。
　　轰然交击，剑影崩碎，近神余力冲击之下，叹希奇顿时重创难以再战。
　　一剑虽败，但无天却也因此陷入短暂的气息凌乱。
　　“谢了！”
　　低声一语，天之道把握机会，抬手将持之不败纳入手中，双剑运使双招同出。
　　【神光披雪涤霜月.夜雨捻不沾身】
　　双剑并使，登时，剑影腾光。
　　嗖嗖！
　　两道凌厉剑气划过无天，在他身上留下两道伤口，但那伤口仅一瞬间便恢复如初。
　　天之道微微一呆，场外传来舍脂多的提醒。
　　“这是他的第七道力量，生之力的作用，现在这个状态下的他是杀不死的。”
　　闻言，天之道回神后，眼神一凛，心中以有了决断。
　　似乎是察觉到天之道的想法，舍脂多对寄鲲鹏与泰钥皇锦催促道：“快，就是现在，上去助他。”
　　她话音刚落，泰钥皇锦已经冲了出去，寄鲲鹏紧随其后。
　　旁边的红尘雪化出惊鸿剑弦准备上前帮忙，却被舍脂多连忙喝止。
　　“你不要去！”
　　闻言红尘雪硬生生止住脚步，疑惑地看向舍脂多。
　　舍脂多没有解释，只是冲她轻轻摇了摇头。
　　三灵本为一体，同修数载，哪能不知道天之道的想法，他刚刚那样，显然是存了死志。
　　“吾不许！”
　　泰钥皇锦一声娇斥，手中术法接连不断轰向无天，一番轰炸之后抬起纤长的手掌拍向无天。
　　“阴阳碎骨掌！”
　　“吾也不准！”
　　虽是最菜的的那个，寄鲲鹏亦是拼尽全力，剑法毫无保留。
　　“相星九绝.右弼破隐神！”
　　两大极招冲来，无天却是不为所动，掌纳玄黄。
　　一击、破敌！
　　轰！
　　两道身影齐齐飞出，鲜血在空出抛洒。
　　天之道纵身一跃，将两人接住。
　　落地稳住身形后，天之道欲要说些什么，却被两人打断。
　　“废话少说！”
　　“感动的话留待战后！”
　　话音落下，泰钥皇锦与寄鲲鹏再次冲了上去。
　　两人是真把自己当做长兄长姐了。
　　什么无天，什么沈逸飞，什么天下苍生！
　　这一刻，他们只为护弟！
　　天之道无奈叹息一声，只得提剑与两人合围无天。
　　三人配合默契，一时竟拖住无天攻势。
　　但对现在的无天来说，消耗已经没有意义，他们在等，等舍脂多的指示。
　　“给天之道创造机会，让他把听蝉送入无天体内，这是他现在唯一的回归方式！”
　　舍脂多的话语传来，三人闻言，精神一震。
　　还有机会！
　　互相对视一眼，泰钥皇锦脚步一跺越至上空，手中印决连掐，再令天地雷法。
　　“点三清.开天光.雷旨泣神方！”
　　轰隆一声，乌云盖顶，九霄雷霆罚世而降！
　　“相星九绝.破军荡天下！”
　　寄鲲鹏攒力一招，靛蓝剑光疾驰而出。
　　极招轰然落下，分无天一瞬之神。
　　天之道见状，将持之不败插入地层，高举听蝉，剑光氤氲，首现雅剑三绝。
　　“剑沾胭脂绘红颜·雪飘青山见白头。”
　　剑与神合，神与意合，意与身合，天之道身剑合一化作疾影冲向无天。
　　就在三人以为必中，听蝉即将刺进无天身体之时，却见无天脚步轻挪以更快的速度避开必中的一剑，随即一只手牢牢握住听蝉，任凭天之道如何使劲都无法抽出。
　　“死！”
　　厉声一喝，无天松开听蝉，反手一掌携带磅礴之力拍在天之道身上。
　　近神之力冲击，早已饱和的灵体难以承受，只见天之道脸上裂痕一闪即逝，而后带着听蝉倒飞出去。
　　不待落地，无天锁定天之道气息追了上来，同时掌中元功汇聚，似要一击灭敌。
　　“住手！”
　　空中的泰钥皇锦目眦欲裂，化作一道流光冲向无天，却被其随手一掌拍飞。
　　寄鲲鹏亦是上前阻拦，同样化作一道身影倒飞出去，倒地不起，生死不知，红尘雪惊呼一声连忙飞奔过去将他抱起。
　　见还有气息后才松了一口气，然后连忙给寄鲲鹏渡入元功助他恢复。
　　差距太大，两人阻拦竟是毫无作用，只能任由无天一掌按在天之道身上。
　　接连两掌，天之道身躯一颤，裂纹如蛛网般扩散开来，似有随时崩毁迹象。
　　无天却是面无表情，第三掌悍然而出。
　　“我叫你、住手啊！”
　　落地后的泰钥皇锦见到这一幕不顾自身伤重，借大地之力反冲无天而去，面状如疯，手如利爪。
　　似一个破防的泼妇。
　　此女接二连三，让无天怒不可遏，反手朝她打去。
　　泰钥皇锦见天之道将要丧命，着急之下疏于防备，冲到之时迎面撞上无天一掌。
　　嘭！
　　一掌印在她的身上，当场打的她灵身涣散，躯体剧烈震颤，鲜血如泉水般自口中涌出。
　　紧接着。
　　一拳。
　　两拳。
　　三拳。
　　失去理智的无天毫不怜香惜玉。
　　强大的力量接连砸在身上，泰钥皇锦双眼翻起，渐入无神。
　　如此惨烈一幕，让一旁的天之道眼眶红起，眸中怒火狂燃。
　　“长……姐！”
　　嘶哑的呼唤声在耳畔起。
　　这一声长姐似乎唤醒了泰钥皇锦的意识，眼皮抬了抬，失神的眼眸中逐渐焕发一丝神采，朝着天之道缓缓抬起手，似是要他离开。
　　天之道心中一颤，一抹湿润划过脸颊，模糊了双眼。
　　“吾该死啊！”
　　仰天怒吼，极致的剑意攀升，突破天地极限，引动万物共鸣。
　　刹那间！
　　剑吟如浪潮般呼啸不绝，剑意冲霄。
　　方圆万里皆为剑之领域，此间万物皆化为剑，聚意成海汇入天之道一身。
　　本不应存于天地的惊世一剑巍然现世。
　　虽无理智，但心中传来的悸动让无天明白这一剑对自己的威胁，本能的便要挪动脚步避开。
　　但在此时！
　　关键时刻，舍脂多轻晃婆陀铃，顿时地面涌起阵阵黑气，这正是与转生之力截然相反的黑死之力。
　　受到死力牵引，生之力流转停滞，无天只感元功一瞬受阻，脚步竟慢了下来。
　　这时一双手趁机从身后探出将他死死抱住。
　　无天眉头一皱，想要震开身后的人，却闻泰钥皇锦高声一喝。
　　身上灵光腾耀，竟引动无天体内水火之力离体。
　　五行相引，受到三灵本源牵动，无天体外爆发的赤蓝灵光竟被尽数吸入泰钥皇锦体内。
　　庞大灵力入体，使得她伤势恢复的同时身躯也像鼓气一般膨胀起来。
　　再次流失两道力量，气息顿降一截，无天勃然大怒，使出全力将泰钥皇锦震飞后，抬头惊见一抹剑光映入眼帘。
　　远处，寄鲲鹏在红尘雪的元功恢复下缓缓醒来。
　　甫睁双眼，还未来得及感受伊人娇躯的柔软就见泰钥皇锦的身影朝自己飞来。
　　担忧之下，寄鲲鹏本能窜了出去，将泰钥皇锦抱住。
　　这让不知他们关系的红尘雪略微有些吃味。
　　“长姐你胖了！”
　　看着怀里涨大一圈的泰钥皇锦，寄鲲鹏嘴角微微抽动，虽因为昏迷不知因何导致如此，但他有点憋不住想笑。
　　见他这个时候还有心思开玩笑，泰钥皇锦柳眉一竖，揪住他的衣领，借力靠近他的脸，红唇直接印了上去。
　　寄鲲鹏只觉嘴唇一片冰凉，继而一股磅礴的精纯灵力渡入他的体内。
　　渐渐地泰钥皇锦的体型逐渐恢复正常，寄鲲鹏开始挣扎起来。
　　唔唔
　　他吃不下了。
　　这一幕看的不远处的红尘雪捂着嘴，大为震撼。
　　而在场中，因泰钥皇锦与舍脂多干扰的缘故，天之道一剑顺利刺入无天胸膛。
　　嗤的一声，鲜血飞洒。
　　无天一时愕然，那疯狂的面色闪过一丝不可置信。
　　“好机会！”
　　舍脂多大袖一挥，在场四名琴者移形换位，自动落座四方天位。
　　身形突然变换，琴箕等人会意，各自奏起琴音。
　　红尘雪也从刚才的震惊中回过神来，连忙波动琴弦。
　　音波荡起，舍脂多晃动魂摇，冥冥之力直通九幽，随着铃声响动无天开始剧烈挣扎起来，似乎知道即来的结局。
　　阴阳交算之下，天之道魂元离体，顺着听蝉进入无天体内，与那残损的神魂融为一体。
　　随着魂体补全，无天反抗越来越小，逐渐安静下来，脸上疯狂退去，转为宁静。
　　而在魂元彻底离体后，天之道的灵体失去支撑，化作点点灵光崩然消散天地之间。
　　各色能量飞射，寄鲲鹏与泰钥皇锦各自觑准目标将异识晶元与极阴之元收入囊中。
　　灵力回归天地，化作滂泼灵雨降下，反哺被战斗破坏的大地生灵。
　　转瞬间，春笋破土，断木生叶，万物恢复生机盎然。
　　做电商的这个时间太忙了，状态不好，也没时间修文，各为前辈多多担待！

第288章 他自闭了
　　天涯半窟内，无天或许应称为沈逸飞，静静躺在一座阵法之中，凌空漂浮，周身光芒氤氲。
　　而舍脂多则在阵外以阵法之灵试图唤醒沈逸飞魂识。
　　翠萝寒在一旁焦急地等待，赦天琴箕在其身旁，面色虽是冷俏，但眸中亦是透着一抹难以察觉的担忧。
　　此刻洞窟内只有她们四人，其余人全部被符水灵与君凰雪灵拦在了洞外。
　　理由是阴阳婆不能一次性接触太多男性。
　　其实这个限制在她半魂回归后就已经没有了，但是符水灵不知道。
　　许久后，舍脂多停止阵法催动，沈逸飞依旧没有醒来，这让她那清丽的面容上染上一层阴霾。
　　“他怎么还不醒来。”
　　由于舍脂多的吩咐，二女不敢上前打扰，见她停下动作，翠萝寒才出声询问。
　　舍脂多陷入沉吟，没有立刻下结论。
　　见她那么爽朗的一个人都这副表情，翠萝寒没由来地有些发慌，下意识地握住了身旁赦天琴箕的手。
　　这才让她有了一点点安定。
　　片刻后，舍脂多缓缓开口：“现在他的情况有些复杂.失去日月水火之力后，他只剩圣魔与转生命力”
　　“这有什么不对吗？”翠萝寒问道。
　　“问题就出在这里，他的圣力出自菩提长几的一点灵光，而魔气却是来自与阎王，二者不在一个等量，若非转生命力维持了平衡，此刻的他怕是一具尸体了。”
　　说着舍脂多叹了一口气，这种情况她也觉得有些棘手。
　　“这么严重！”
　　翠萝寒不自觉地攥紧了琴箕的手。
　　赦天琴箕还算镇定，纵使手被捏的生疼，也不见脸上有异，冷静道：“那能否设法将之前取出的力量重新导回他体内。”
　　这似乎是一个法子。
　　舍脂多却是眉头微蹙，摇了摇头道：“不妥，以他昏迷的状态贸然吸收四道力量很大可能会导致这些力量在他体内失控，届时爆体而亡是他唯一的下场.而且，就算侥幸成功，也无法保证苏醒过来的他不会是另一个无天。”
　　另一个无天？
　　“天之道的意识不是已经回归了吗？怎么还会发生这样的状况？”翠萝寒不解立刻问道。
　　“他的力量大多来自外力，因此以他的根基无法完全掌控近神之力，成为无天已经算是幸运了，或许素还真考虑施行拆莲计划也是因为这个原因。”
　　说到这里，舍脂多不由赞叹起素还真他们的智慧与能力，不仅有看出无天问题的智慧，还有完成计划的能力。
　　“除了力量不平衡导致他无法苏醒外可能还有一个原因.”
　　舍脂多看向赦天琴箕有些不确定道：“无天也是沈逸飞神魂的一部分，最后一战你的出现给他带来了极大的打击，这也可能是他不愿意苏醒的原因。”
　　简单来说就是无天那部分自闭了，现在这种情况有一部分是他自己的意识作祟。
　　因为我.
　　琴箕心中蓦然一痛。
　　她这幽怜的神情让舍脂多也不由感到一阵怜惜，翠萝寒更是关切喊出声。
　　“幺妹！”
　　“我没事，还请告知如何才能让他醒来。”
　　刚才的神情转瞬即逝，赦天琴箕脸上挂回清冷与坚决。
　　“圣魔之气自然要以圣魔之力来平衡，若是有人能够同时具备这两种力量为他调和，应能使其醒来。”
　　舍脂多说出了自己的方案。
　　圣魔之气？
　　赦天琴箕下意识地想到了自己的阎王三更响，继而联想到御清绝的伏羲神天响，随即问道：“若是两个人分别具备两种力量能否可行？”
　　舍脂多摇了摇头：“要平衡近神之力绝非易事，魔气多了就要注入圣气，反之亦然，想要做到这点纵使再默契的人也不保险，唯有同时具备且熟悉运用两种力量的人才能成功。”
　　“另外，这事容不得一丝差错，具备圣魔之力的人，体内的力量必须纯粹且平衡。”
　　“我明白了。”
　　闻言赦天琴箕捏紧了拳头，随即便下定决心转头对翠萝寒道：“这事我有办法，你留在这里顾他。”
　　最后看了一眼阵中的沈逸飞，赦天琴箕转身离开了洞窟。
　　我一定会让你醒来！
　　翠萝寒想要追出去，却被舍脂多拦了下来。
　　“你留在这里吧，虽然无天那部分不愿意醒来，但你说不定能唤醒天之道那部分魂识，只要二者有一个能够带动自我意识完成最后的神魂相融，沈逸飞就能彻底苏醒。”
　　说完，舍脂多也出了洞窟，外面还有很多人，她要给他们一个交代。
　　天涯半窟外。
　　一群人在一块空地上，乌央乌央地。
　　除了参战的那些人，论剑海的人也都来了，区别他们最好的方法就是，素还真他们基本都是盘膝而坐，疗伤的疗伤，调息的调息。
　　而论剑海的人则是站在人群当中，美其名曰。
　　护法！
　　琴箕一出来，一群人就注意到了，但他们注意到她神色不佳，因此没有围上来，只是将目光向她投来。
　　只有剑鬼这个大老粗自顾走上前问道：“嗯这个二妹子啊，我那小兄弟怎么样了？”
　　琴箕淡淡地瞥了他一眼，扬袖一挥化作一抹红芒离开了。
　　留下剑鬼在原地丈二摸不着头脑。
　　“她怎么了.老鬼我.得罪过她？”
　　“鬼叔！你别添乱了。”
　　凛若梅嗔了他一眼，大家都看出来琴箕姑娘心情不好，就你看不出来。
　　过了一会儿，舍脂多走了出来，晃了晃手中魂摇，将众人注意吸引了过来。
　　步渊亭上前询问道：“请问我家剑首状况如何？”
　　舍脂多扫视一圈，清了清嗓子道：“出了一点小状况，但问题不大，你们不用担心。”
　　“那我等能否进去探视？”步渊亭又问道。
　　舍脂多刚点了点头，身边就有一阵劲风带过，随即洞窟内传出剑鬼的嚎叫以及翠萝寒的无奈安抚。
　　“小老弟啊，你把我救回来，我却没帮上你什么忙，老鬼我.心中有愧啊！”
　　“好了好了，剑鬼大哥，你收着点，别吵着他.”
　　洞外，舍脂多连忙拦住想要涌进去的众人。
　　“轮流进去探视，太多人会影响阵法运转的。”
　　不远处的原无乡啧啧两声。
　　“你说……我在洞口收个门票，咱们以后的饼钱是不是就有着落了。”
　　倦收天用胳膊肘撞了他一下，笑骂道：
　　“你呀！也不怕泰钥皇锦再给你一掌。”
　　随即两人相视哈哈大笑。
　　没过多久，剑鬼出来后，冷别赋与燕歌行进去探视，简单向翠萝寒询问一番状况后两人就退出洞窟，之后便返回了论剑海。
　　高层都在这里，论剑海总部尚需要人主持，因此他们无法久留，只留下了步渊亭在此传递消息。
　　只因步主席早就习惯了躺平的生活，现在已经是半养老状态了，完全是个闲人。
　　有他没他，剑海不差！

第289章 他也自闭了
　　论剑海的人离开之后，寄鲲鹏与泰钥皇锦也走入洞窟，在他们身后跟着红尘雪与任平生。
　　进入洞窟，任平生见到沈逸飞露出一副惊奇模样。
　　“哦呦，这就是无天啊！”
　　说着上前两步仔细瞧了瞧。
　　“也是一个脑袋两只手，怎么就这么能打。”
　　想起无天当时的凶威，任平生现在还有些心悸，牧神现在还搁天疆躺着呢。
　　“他真名叫沈逸飞，此次多谢诸位的协助了。”
　　翠萝寒上前答谢。
　　“不用客气。”
　　任平生摆了摆手，然后凑到寄鲲鹏面前小声问道：“沈逸飞？”
　　“是谁呀！”
　　寄鲲鹏展开折扇将两人遮住，悄悄回答：“论剑海剑首，红尘不归人。”
　　“哦！原来是他啊，失敬失敬！”
　　任平生恍然，一副久仰的模样。
　　“前辈久居万界也听过他的名号？”
　　寄鲲鹏有些诧异问道。
　　任平生一脸正色道：“不曾听过。”
　　咳咳！
　　寄鲲鹏似是被他这转折呛的咳嗽不止。
　　“不过在我十七岁那年”
　　“行了行了，知道了，知道了！”
　　寄鲲鹏忙对他压了压扇子，表示自己对他十七岁的故事不感兴趣。
　　这副诙谐场景逗得红尘雪掩笑不止，连带着翠萝寒脸上的阴霾也扫去不少，嘴角不自觉地扬起一抹浅笑。
　　见状，任平生收起跳脱之色，看向翠萝寒恢复正经模样。
　　“这就对了，事情已成定局，姑娘还是将心放下养好精神才是。”
　　原来刚刚这一切都是任平生故意演的，身为资深病友以及心里大师，他一进来就看出翠萝寒积郁已久，长久下去怕是会落下疾病。
　　“多谢先生关心。”
　　翠萝寒本身就是医者，她对自身的情况自然清楚。
　　接下来，询问一番沈逸飞的状况后，四人便退了出去。
　　见他们出来，素还真，燹王等人也相继进去看望。
　　看到昏迷不醒的沈逸飞，燹王感到有些惋惜。
　　惋惜他没有参与最后一战，那可是很好的自我突破的机会。
　　太君当场退出队伍，并表示等他醒来你自己找他干一架，别带上我。
　　一番探视之后，众人陆陆续续离开，素还真也因不动城后续的留存问题离开了，最后只剩下泰钥皇锦、寄鲲鹏以及一个传递消息的步渊亭。
　　人都走完，天涯半窟回归宁静，寄鲲鹏找上舍脂多向她说明了恶来与天剑老人一事。
　　“没问题，但是想要把天剑老人的残魂从恶来的神魂中剥离还需要泰钥皇锦的协助。”
　　舍脂多爽快地答应，同时也说明了自己需要助力。
　　“她？”
　　寄鲲鹏看了远处的泰钥皇锦一眼，发现她正搁那逗着符水灵与君凰雪灵，顿时有些无语。
　　“她能帮上什么忙。”
　　舍脂多摇头笑道：“你可不要小瞧她了。”
　　见舍脂多这般神情，寄鲲鹏越发疑惑，难道他这位长姐还有什么他不知道的事？
　　一念至此，寄鲲鹏当即摆出一副请教的姿态。
　　“还请阴阳婆指惑。”
　　舍脂多也没卖关子，直言道：“她身上的木蝉除了治疗之外还具有针对神魂的能力，而她的术法恰好可以协助我将天剑老人的魂魄移出。”
　　“移魂摘魄？这不是.”
　　寄鲲鹏下意识就想到了这个术法，刚想说这个术法是模仿出来的，只是徒有虚表，但话未说完就突然止住了。
　　若是假的，舍脂多为何要提？
　　寄鲲鹏转头深深地看了一眼那边找乐子的泰钥皇锦。
　　好家伙！一直以为他们三个的招式只是模仿的，没想到泰钥皇锦的竟然是真的。
　　似乎察觉到了寄鲲鹏的目光，泰钥皇锦突然扭头冲他笑了笑。
　　寄鲲鹏连忙撇过头，擦了擦不存在的冷汗。
　　这时，舍脂多也自顾赞叹道：“她在术法一道上的天资不在天之道在剑道上的造诣之下，若非诞生自我意识的时间太短，导致神魂还未完全长成，先前一战她或许会是主力。”
　　寄鲲鹏彻底无语了。
　　泰钥皇锦自我内卷他是知道的，没想到的是人不仅内卷，本身还是个学霸。
　　不对！
　　想着想着寄鲲鹏突然反应过来，天之道在剑道上的天资跟她差不多，那岂不就是说
　　他们两个的招式都是货真价实的，只有他自己是个水货？
　　？？？
　　入世以来，寄鲲鹏第一次尝到了被打击的滋味，让他有些自闭！
　　啊！这还真是做人失败。
　　做人失败的鱼转身朝泰钥皇锦走去，来到她身边面无表情地丢下一句。
　　“有事跟你说！”
　　然后自顾地往不远处的林子走去。
　　泰钥皇锦轻抚鬓发有些不明所以，但还是跟了上去。
　　他们刚离开不久，红尘雪送走任平生后想要跟寄鲲鹏单独道别，便折回找到符水灵问起了他人去哪了。
　　“他刚刚往那边去了。”
　　君凰雪灵往那一片林子指了指。
　　树林中，两人对面而谈。
　　“什么事？”
　　泰钥皇锦问道。
　　“关于天剑老人，他有一部分残魂与恶来相融了，这件事你应该知道吧。”寄鲲鹏说道。
　　泰钥皇锦点点头，静待下文。
　　“我向舍脂多拜托这事，她说需要你的协助。”
　　寄鲲鹏如实回答。
　　泰钥皇锦绕有深意地看了看寄鲲鹏，然后向他伸出了手。
　　“先把水火还给我。”
　　水火？
　　提到这个寄鲲鹏就来气，没想到自己的初吻竟然她给夺了，不过为了红尘雪他也只能当自己被狗啃了，虽有些迟疑，但还是应了下来。
　　“可以，不过你要怎么取.不会还是那个方法吧！”
　　泰钥皇锦冲他翻了个白眼。
　　“你想得美！”
　　然后一掌按在寄鲲鹏心口，随着灵光微起，水火本源顺势进入泰钥皇锦体内。
　　由于这部分灵力被寄鲲鹏驯化了一遍，泰钥皇锦吸收起来没有丝毫压力，很快便将水火之灵尽纳己身。
　　五行补全，泰钥皇锦低头看了看自己的灵体，一脸美滋滋。
　　“这下可以答应帮忙了吧！”
　　耳边响起寄鲲鹏的声音，泰钥皇锦想也没想道：“可以，不过”
　　继而眼珠子转了转：“你这么着急，不单单是为了还红尘雪人情吧。”
　　见她一脸八卦模样，寄鲲鹏有些无奈，当即就想找个理由搪塞过去。
　　却被泰钥皇锦抢先道：“不许骗你姐！”
　　寄鲲鹏面色一正，开口道：“出家人不打诳语，但我不是出家人！”
　　“你”
　　泰钥皇锦抬掌作势要打，寄鲲鹏掉头就跑。
　　“哎呀呀、阴阳宗主.杀人咯！”
　　他在前头跑，泰钥皇锦在后面追，这一副玩闹的模样恰好被找来的红尘雪看到。
　　回想起当日泰钥皇锦强吻寄鲲鹏的那一幕，红尘雪眸光不由一暗。
　　悄悄退出林子后便独自黯然地离开了天涯半窟。

第290章 琴箕：拿走，快拿走！
　　露水三千。
　　阔别许久，重新踏上这片土地，熟悉的景色给琴箕一种物是人非的别样离感。
　　突闻一声婴啼，随即儿谣哼调响起，疑惑间，琴箕抬眼望去。
　　一名少女哄着婴儿从中走出。
　　也不能说是少女了，观太罗古那挽起的鬓发俨然一副人妇打扮。
　　“太罗古！”
　　熟悉的清冷声音，太罗古乍见琴箕身影，惊呼一声。
　　“小姐！”
　　随即跑了过来，然后抱着孩子行了一礼。
　　“免了！”
　　见她行动不便，琴箕抬手阻止了她行礼。
　　抬头见琴箕盯着自己怀中的孩子，太罗古脸色微红，支支吾吾道：“小小姐，我跟青舒已经成亲，这是我们的女儿，叫宋云烟。”
　　如果是以前的琴箕，太罗古现在怕是已经无了。
　　但现在的琴箕却是无心理会，太罗古只是她的侍从，并不是卖身给她，要成亲还是怎样都是其自由。
　　微微颔首，赦天琴箕自顾往内中走去，太罗古跟在她的身后。
　　回到熟悉的琴台，琴箕坐下后问道：“宋青舒呢？”
　　“他这段时间都在天下当务工，要到傍晚才能回来。”
　　太罗古说着脸上扬起一抹幸福的神色。
　　用沈逸飞的话来说，这是去挣奶粉钱了。
　　赦天琴箕点点头，不再多问，转而吩咐道：“正好，你跑一趟天下当，让主事帮我约见一下神琴主人。”
　　这次是有求于人，所以琴箕没有直接上门，而是给足了礼数。
　　太罗古听到琴箕有事给她做，登时眼睛一亮。
　　“好啊！”
　　生怕她反悔，当即就将孩子往琴箕怀里一塞，然后撒欢似的跑了。
　　“小姐，云烟就交给你照顾了，我很快回来。”
　　带娃这么多天，终于可以放风了。
　　太罗古这操作差点给琴箕整不会了，低头看向怀中的婴儿。
　　四目相对，大眼瞪小眼。
　　白白嫩嫩地，琴箕觉得还怪可爱，不由伸手戳了戳那粉萌的小脸。
　　下一刻她就觉得自己刚刚的想法是多么的愚蠢。
　　哇！
　　幼子见到陌生面孔，哇的一声大哭起来。
　　声音嘹亮，吓得琴箕手一抖，差点将娃给扔了出去。
　　“住口！”
　　“闭嘴！”
　　任由她如何呵斥都不起作用，一股窒息感油然升起。
　　一阵手忙脚乱后，弱水三千内响起琴音与婴儿啼哭的交响乐曲。
　　傍晚，太罗古与宋青舒手牵着手回来，两人手上还拿着一串葫芦。
　　“小姐，你吃吗？”
　　太罗古将手中葫芦给琴箕递了过去，而宋青舒也恭敬地喊了一声小姐。
　　“很快、回来？”
　　赦天琴箕看了看天色，眸中一片冰冷，继而指着不远处木桌上还在哭叫的娃子呵斥。
　　“快将她拿走！”
　　嚎大半天了，着实有些中气十足。
　　西武林，凌烟阁中。
　　一名妖媚女子横在塌上，绫罗绸帐间，玲珑有致的躯体若隐若现，引人遐想。
　　而在不远处，御清绝七指抚琴。
　　清正琴音定气四方。
　　凌烟阁方圆数里内一片宁静平和。
　　这时阁外传来一道女声。
　　“主人，天下当的主事送来拜帖。”
　　听到外面的话，御清绝勾弦松放，反手一按。
　　琴音骤停，榻上帐中传出娇媚之语。
　　“清绝，干嘛停下！”
　　御清绝没有理会而是回应外面一声。
　　“送进来！”
　　慕梅声进入后恭敬地将拜帖递给御清绝。
　　看完帖中内容，御清绝将帖子放在案上，吩咐道：“替我回应天下当，就说御清绝恭候大驾。”
　　“是，主人！”
　　慕梅声行礼后退下，走时余光轻撇一旁罗帐，微不可查地轻哼一声。
　　“这丫头越来越放肆了。”
　　榻上再次响君海棠的声音，话中之意虽是气愤，但语气却是娇柔。
　　“梅声向来与人和善，妳莫要为难她。”
　　见御清绝袒护别的女人，君海棠语气登时就变了。
　　“我为难她？你怎么没看到她看我不顺眼？”
　　唉！
　　御清绝叹了一口气，重新拨弄起了琴弦。
　　这一世，不知是沈逸飞的蝴蝶效应，还是紫老头封山太早的缘故，君海棠竟未参与六王事业，而是来了凌烟阁当起了女主人。
　　见御清绝不说话，帐中响起一声冷哼。
　　“一说你就装哑巴！”
　　继而沉寂下去不再说话。
　　凌烟阁内再次响起清正曲调。
　　次日！
　　凉风轻徐，红日当升，凌烟阁外一片肃声。
　　忽地，清冷声调打破，红色丽影翩然临尘。
　　“赦天琴箕特来拜会神琴主人！”
　　“所为何事？”
　　阁中传出御清绝那清正声音。
　　“无他，只为习得伏羲神天响！”
　　琴箕福身一拜，气正神定。
　　哦？
　　一声冷疑，阁中不见了声响，似乎沉寂下去。
　　片刻后，数道流光飞出，光芒散去后，御清绝盘膝现身，身后遥琴四调各自抱琴立于其后。
　　打量一番赦天琴箕，御清绝眼中赞色微许。
　　其实在他心里一直有个遗憾，那便是弱水琴箕，因为琴箕才是他心中理想的传人，甚至上一届的琴魁也不及琴箕在他心中的地位。
　　弦非心他看过了，资质尚可，但儒风太重，思想过于执见，并不适合传承伏羲神天响。
　　后来的琴箕音入偏邪，让他放弃了收她为徒的想法，而现在琴箕再次出现在他面前，观其气虽不似初见，但其神色之坚，气之正，似乎更甚从前。
　　当下，御清绝便知这就是自己要找的传人。
　　“你可知，要习伏羲神天响需付出什么样的代价？”
　　“任何代价，琴箕皆愿付出。”
　　赦天琴箕语气极为坚定。
　　每一个要学伏羲神天响的人刚开始都是这么坚定，但听完代价后，十之八九都退却了，御清绝轻拨丝弦，自顾开口。
　　“伏羲神天响乃至刚绝响，要习此响需废一身武骨，吾观你气若悠长，已功至上境，你愿放弃？”
　　御清绝抬头目光灼灼地看向赦天琴箕。
　　“琴箕愿舍这身武骨。”
　　赦天琴箕与之对视不做丝毫犹豫。
　　“道分阴阳，人亦如此，除此之外，还需将阳刚内力散诸百穴，凝阴柔绵力于气海，此法之痛苦远超废武百倍，你.还愿？”
　　御清绝又问。
　　“琴箕愿意！”
　　赦天琴箕神情幽冷地回答。
　　话语落，御清绝身后的遥琴四调纷纷肃然，御清绝亦是心中大赞。
　　要知道这么多年，他见了那么多琴者，纵使道心坚定之辈听了他的条件也会有一瞬的犹豫，像琴箕这么果决的，他还是第一次遇到
　　这般坚毅，堪称奇女子，御清绝已然有了决定。
　　虽然属意，但江湖传言，现在的弱水琴箕已被红冕边城的赦天琴箕取代，其性偏邪，御清绝仍打算试探一番。
　　“琴之一道，以正心术，导御理，合六气，识天地之灵，调众生之相，为大道之音；
　　你的心、可堪得此道吗？”
　　一问出，正音响，交汇初阳，伏羲神响绝天地。
　　赦天琴箕凛神扬袖，船琴化现。
　　“琴箕领教！”

第291章 伏羲会阎王
　　凌烟阁外，御清绝欲试琴箕心境，展开一场弦上对决。
　　一声琴拨，两奏弦分阴阳。
　　“琴箕领教！”
　　船琴化现，心思会艺，赦天琴箕指挑曲声悠扬，一如似水流长。
　　曲调回响，御清绝闭目细味，身不动，心不动，琴亦未动。
　　琴音持续，约转三调，御清绝猛然睁眼。
　　“此非你之心曲。”
　　举手高扬，曲弦若松，仙品遗音筝奏天地清响，绝顶之势朝赦天琴箕逼迫而去。
　　面对压力，赦天琴箕面不改色，流弦挑拨一扫天地正音。
　　继而曲风一转，清泉石响，幽静小调泛起空水悠悠，荡人心弦。
　　“不差！”
　　曲声往来回旋，绝音迭迭，双方各自赞叹对方弦上造诣。
　　“想不到这么长时间未见，琴箕的琴技竟能与主人分庭抗礼。”
　　琴响之刻，遥琴四调便早已退出方圆，在远处观看这场琴斗的慕梅声对两人弦上能为惊叹不已。
　　“主人还未拿出真正的实力。”
　　思菊调言语之中对自家主人充满相当的自信。
　　而在阁中，君海棠眉头微皱。
　　“这个女人的琴艺竟然达到了这种地步。”
　　显然赦天琴箕的到来让她那极度缺乏安全感的内心感到了一丝威胁。
　　阁楼之外，琴斗持续，琴音依旧。
　　御清绝虽赞叹，但心知这还不是琴箕真正的心境。
　　“此、亦非是你之曲调！”
　　话语落，御清绝尽敛一身浩气，改弦扣商，一撮羽声飞吟。
　　“清绝五调.反虚入魂。”
　　登时，音波化形，湛蓝飞龙遨冲直上，震响天际。
　　步步紧逼，这是铁了心要揭她底牌。
　　见此，琴箕不再隐忍，阎王初更响拍手而出。
　　拨掌纳弦之间，尾调瞬转森罗，霎时天地一片愁惨。
　　“阎王初更响.回光返照！”
　　轻声一喝，阎王初响震慑九天，幽幽琴音贯穿十地。
　　闻此鬼调，御清绝心中暗道一声。
　　果然！
　　为回应阎王，御清绝七指一扬，即是、
　　“伏羲神天响.大音希声！”
　　琴音凝意，天字坦现化作道之极致，大音希声。
　　轰然交击。
　　伏羲会阎王，神魔双响回荡，分彻天地阴阳。
　　强大威能使得瑶琴四调纷纷色变，皆化作流光逃离，而阁楼中的君海棠亦是化作一抹蓝芒飞遁。
　　不跑不行，那摄人心魄的气息，她没有自信能在这波及下完好无伤。
　　气劲交迸，惊爆方圆百里，琴箕额上冠发震散，血红发丝怒扬三千。
　　就在余波即将破坏凌烟阁周遭方圆之时，却见御清绝凌空跃起，指凝大道之弦。
　　“大雅无曲！”
　　天地惊现伏羲第二响，罡劲凝音，抑平正魔双响，霎时，天地归于平静。
　　清风淡徐，日阳高升，仿佛一切从未发生。
　　琴箕轻吐一口气，抚平体内波动的真元后看向御清绝。
　　“如此，你还愿教我吗？”
　　暴露了修习阎王三更响的底细，琴箕心里已经做好了最坏的打算。
　　御清绝还未回答，先前飞出的蓝色流光降下。
　　“哎呦！你都这么厉害了还要拜师，清绝，我好担心她对你别有所图啊。”
　　君海棠款步走到两人中间，说话间眉宇看向御清绝，嘴角勾起一抹魅笑：“还是说你乐在其中呢。”
　　“你胡说什么，主人择神响传人若久，天下皆知，你莫要在此坏主人清白。”
　　随后赶来的慕梅声听到君海棠的污言秽语，再也压抑不住，怒眉而斥。
　　四调其余几人亦是怒眼相对。
　　君海棠一个转身依偎到御清绝怀里，故作泫然若泣的模样。
　　“清绝，你看他们”
　　这做作的样子看的慕梅声几人咬牙切齿。
　　“他人面前，请你庄重！”
　　御清绝一把推开君海棠，继而开口问道：“琴在心，在人，不在谱，现在你告诉我、因何要习伏羲神天响。”
　　“救人！”
　　琴箕不假思索的回答。
　　连看都没看君海棠一眼，仿佛她的娇作行为只是一名小丑而已。
　　她的轻视加上御清绝的故作正经，让君海棠恼羞不已，冷哼一声化作流光返回阁楼之中。
　　“何人？”
　　“论剑海剑首.沈逸飞！”
　　琴箕如实回答。
　　是他！
　　这是一位真正心怀苍生之人，御清绝亦有耳闻，当下已有了决断。
　　慕梅声等人也听过此人事迹，纷纷看向御清绝，想要知道他会作何决定。
　　“最后一问，你、真心愿意拜我为师吗？”
　　“师傅在上，请受琴箕一拜。”
　　为了沈逸飞，琴箕没有犹豫，一扫裙摆就要朝御清绝行拜师跪礼。
　　然而御清绝却虚手一抬阻止了她。
　　“救人也好，真心也罢，吾给你三天时间考虑，若你仍是决定废武冲脉，吾便答应收你为徒。”
　　沈逸飞还在等着，她是片刻也不愿意等，赦天琴箕焦急道：“不用三天，琴箕绝不后悔！”
　　御清绝皱眉看着赦天琴箕，良久后，叹息一声。
　　“自古最是情伤人，罢了.梅声，带琴箕下去焚香斋戒，明日吾传授她伏羲神天响。”
　　闻言，慕梅声大喜。
　　“恭喜主人得偿所愿。”
　　其余三调亦是相继行礼道贺，他们当中虽有人也对伏羲神天响有想法，但也没人表示不满。
　　毕竟琴箕方才的实力他们都看在眼里。
　　御清绝摆了摆袖，转身返回了凌烟阁中。
　　他走了之后，四调立马围了上来，慕梅声挽着琴箕的手冲他们不耐烦地挥了挥手。
　　“去去去，别打扰我给小主人斋戒沐浴了。”
　　同修数百载，对于慕梅声的驱赶，他们也不在意，思菊调笑道：“明天才开始传授，急什么，我们也想跟小主人打好关系嘛！”
　　然而慕梅声没有理睬他们，拉着琴箕的手就跑开了。
　　焚香斋戒之后。
　　当天夜里，琴箕有些想念翠萝寒与沈逸飞，脑中一直闪过他们的身影，思绪翻转之下来到外面，取出船琴就月弹奏诉思。
　　婉转琴音回响，不知不觉吸引他人清梦。
　　“小主人这么晚了你还不休息啊，是在担心明天吗？”
　　慕梅声边说边朝她走来，以为她在为明天的废武而担心，于是笑着宽慰道：“以你的天赋与决心一定没问题的。”
　　此世的琴箕并未妄造杀孽，加上君海棠的缘故，慕梅声不仅对琴箕没有偏见，反而多了几分亲近。
　　琴箕摇摇头，冲她笑了笑。
　　“不用叫我小主人，唤我琴箕就好。”
　　“嗯，你还不知道我的名字吧，我叫慕梅声！”

第292章 失败鱼！再不来你老婆就
　　次日。
　　在水一方，传武场中，琴箕欲行拜师礼，却被御清绝抬手阻止。
　　“主人！”
　　见状，还以为自家主人受到妖女蛊惑改变主意了，慕梅声不自觉地出声看向御清绝。
　　慕梅声这还真误会君海棠了，只要不跟她抢男人，她其实并不会有太大敌意，最多刁难一番使使绊子。
　　况且这种被御清绝视为毕生心愿的大事上，她可不会蠢到犯这个男人的忌讳，真想使坏那也是在暗地里。
　　感受到慕梅声的敌意，君海棠不以为意，倒是见她偏着赦天琴箕反而觉得往后的日子有意思了起来。
　　她知道慕梅声对御清绝有意思，但从来没当做是对手，否则早就下黑手了。
　　这时御清绝淡然开口。
　　“心到即成，无需如此！”
　　“琴箕多谢师父！”
　　赦天琴箕俯身行了一礼作为代替。
　　御清绝点首接受后便表示拜师成功，之所以没让琴箕行跪拜师礼，是因为他看得出琴箕身具傲骨，不想让她的心境有损。
　　哪怕只是一丝，御清绝也是不允许的。
　　“准备好了吗？”
　　御清绝双目紧紧注视琴箕。
　　“动手吧！”
　　琴箕点头随即轻声一喝，元功自气海蒸腾，散尽周身。
　　御清绝扬袖一挥，伏羲罡劲降下定琴箕身形。
　　“真气破沉散气海，伴随周天练伏羲，
　　神天有气贯天罡，静候极渊光明生。”
　　口诀落下，伏羲八卦化阴阳隐现琴箕脚下，继而御清绝凝风成弦贯穿琴箕双手脉门，一身筋脉瞬间被废。
　　“无论发生什么情况，切记，敛神守元，不可分神。”
　　话刚说完，御清绝手搭风弦，锐利如剑的罡劲贯透琴箕周身百骸。
　　碎骨断筋之痛袭遍全身，琴箕顿时发出一声凄厉哀鸣。
　　嗬啊!
　　冷汗如雨般落下，引得远处观看的瑶琴四调心弦一提，不由紧张。
　　就连一旁的君海棠见她这般惨状也是有些动容。
　　随着骨脉尽数被断，琴箕逐渐麻木，声音降了下来。
　　“相信我，相信自己！”
　　但闻御清绝轻喝一声，磅礴罡劲导入琴箕体内为她修复断裂的武骨与脉门。
　　又一阵疼痛袭来，不过由于经历过方才的痛楚，这次琴箕倒是没有吭声，咬牙挺了下来。
　　修脉持续之中。
　　而在意识之境内。
　　御清绝与琴箕背对而坐，身前各自浮现仙品遗音以及四病船琴。
　　“弦为希声者，大音至静，通乎杳渺，
　　游神羲皇上，出有入无。
　　谓之道！”
　　清正之声化作大道之音响彻意识境界，琴箕闭目感悟，心领神会。
　　正声轻启！
　　“弦为无曲者，心无尘翳，意化闹静，
　　所出皆至音，大雅依归。
　　谓之道！”
　　琴身翻转轻拍，伏羲双响回荡整个意识之境。
　　“弦化无弦者，其声愈希，
　　俱似大道，天地在指间。
　　浩然快哉，谓之、
　　伏羲神天响！”
　　神响终曲，大道现形，伴随外界一声惊喝，琴箕骨脉具合重塑，纳九天至刚之力于体内，同时阎王柔劲自九幽升腾，凝于体中。
　　刚阳，阴柔。
　　集双响之大成，阎王伏羲于一身，是为、
　　天地绝响！
　　阴阳杳冥化作大道之音响彻寰宇。
　　霎时间，神州震撼，天地动荡，一道无形音波扫荡四野惊尘。
　　强横威力使得君海棠与四调纷纷色变，只能全力运功才能抵挡。
　　余威过后，天地一片澄澈，御清绝的声音响起。
　　“这段时间你留在这里感悟体内罡变化，三月内不许动武，有任何疑问都可以来问我。”
　　御清绝话刚说完，君海棠就靠了上来，依在他身上娇媚道：“清绝，恭喜你，完成了毕生心愿。”
　　一旁慕梅声冲她冷哼一声，然后上前扶住琴箕。
　　“你还好吧，我就知道你一定可以。”
　　琴箕摇了摇头，然后对御清绝再次行了一礼。
　　“多谢你师父！”
　　御清绝点点头转身离开，君海棠主动挽着他的手搀扶，他也没有拒绝。
　　天涯半窟内，趁着这段时间，寄鲲鹏打算将天剑老人的事给解决了，于是提议一起去一趟论剑海，却被舍脂多给拒绝了。
　　理由是.此地现在太过重要，只留翠萝寒与那两个马虎的小姑娘在此她不放心，于是舍脂多让寄鲲鹏把人带来。
　　对此，寄鲲鹏倒也没说什么，反而认为是自己疏忽了，于是他便动身前往了论剑海。
　　而泰钥皇锦认为这么重要的手术得有家属在场，然后在寄鲲鹏离开后也跑了。
　　至于去哪了，想必不用多说。
　　他们离开后，舍脂多转身返回洞窟，而后进了一间在洞穴里开辟的密室。
　　密室之内，符文阵法灵光耀腾，而在阵中央，古曜与黑月残片相互交替轮转，其中两道虚影蹿腾。
　　隐隐有什么东西即将诞生一般。
　　端是神异非常。
　　舍脂多打出两道灵光，加固阵法之后便离开密室，来到翠萝寒身边与她闲谈起来。
　　任平生能看出来她积郁成疾，舍脂多自然也能看出来。
　　是以，这段时间她除了照顾这两座阵法之余，都是在关切翠萝寒的状况。
　　这也是她留翠萝寒的原因，至于唤醒天之道意识什么的。
　　那是舍脂多诓她的而已。
　　倚情江山楼内，红尘雪坐在案前，心不在焉。
　　应无骞在一旁读着书，目光时不时瞄向她，不知自家姐姐发生了什么，回来之后总是一副黯然神伤的模样。
　　难不成被渣了？
　　应无骞眉宇之间闪过一丝阴翳。
　　“主人，有人来访！”
　　凌波影的声音响起，打破了这沉闷的氛围，她的脸上透着一丝担忧。
　　“抱歉，我现在没有心情，你替我回了吧！”
　　红尘雪想也没想就让凌波影拒绝来客，因为她在想。
　　该找什么机会去和寄鲲鹏谈谈她父亲的事呢。
　　“是！”
　　她这样，凌波影也不敢多言，应了一声后就退了下去。
　　江山楼外，泰钥皇锦轻抚鬓发有些意外。
　　不见？
　　随即她便想到了什么，继而对凌波影吩咐道：“你再跑一趟，就说泰钥皇锦来访。”
　　她那属于一境之主的压迫感流露于外，神情威仪不容置疑。
　　凌波影不敢直视，只好又返回汇报去了。
　　“泰钥皇锦？”
　　怎会是她？
　　红尘雪连忙道：“快将人请进来。”
　　凌波影虽觉奇怪怎么一来一回自家主人态度怎么就变了，但也没多想又出去将人领了进来。
　　“抱歉，我不知是你，请坐！”
　　泰钥皇锦进来之后，红尘雪将她引入客座之上，然后招呼一声。
　　“鸳鸯镜，上茶！”
　　不多时，鸳鸯镜将茶水端了上来，然后与凌波影退到不远处应无骞身后偷偷观察了起来。
　　“这气氛有点怪啊！”
　　鸳鸯镜戳了戳凌波影胳膊。
　　想起之前泰钥皇锦流露的威压，凌波影有些害怕，低声道：“你小声点，这个女人不像好惹的。”
　　“你怎么这么怕她？”
　　不明所以的鸳鸯镜无所畏惧。
　　而应无骞则将书抬了起来，竖起耳朵听起二女交谈，目光偷偷看向红尘雪那边。
　　客座上，红尘雪与泰钥皇锦对面而坐。
　　“你执意见我，可是有要事？”
　　红尘雪轻声询问，不知为何，她有一种被抓包的感觉，气势莫名就矮了一截。
　　泰钥皇锦没有回答，只是端起茶杯撇了撇浮沫，尽显一副端庄之态。
　　这副淡定的模样让红尘雪心中一紧。
　　浅品清茶之后，泰钥皇锦放下茶杯，这才开口。
　　“没什么，就是想来看看是什么样的姑娘能将鱼儿迷得神魂颠倒。”
　　而后抬眼看向红尘雪，柳眉叶弯，眼中带着一抹笑意。
　　闻言，红尘雪连忙解释：“你别误会，我跟他只是朋友。”
　　完了，都叫鱼儿这么亲密的称呼了，肯定是来问罪的。
　　不止红尘雪这么想，不远处偷听的三人也是如此想着。
　　“想不到那寄鲲鹏人模狗样的，竟然脚踏两只船，我早应该知道他不是什么好人。”
　　一想到自己明明上过他的当却没有阻止自家主人与他来往，鸳鸯镜就气不打一处来。
　　“竟然还跑来耀武扬威，我去拿扫把赶走这个女人！”
　　凌波影见自家主人受挫，立马忘了泰钥皇锦之前的气势，怒气冲冲地往内阁跑去。
　　“快去，我帮你看着她。”
　　鸳鸯镜在一旁给予支持，而应无骞则是阴着脸一言不发。
　　还真被渣了？
　　误会？
　　泰钥皇锦微微一愣，继而展颜一笑。
　　“我没有误会，但是我想你应该误会了什么。”
　　什么意思？
　　红尘雪没有明白她的意思，一时看着泰钥皇锦没有说话。
　　泰钥皇锦也没有隐瞒，直接自道身份。
　　“我是他长姐。”
　　而后笑非笑地看着红尘雪。
　　“啥？”
　　“你你.您是寄鲲鹏长姐！”
　　得知他们关系的红尘雪只觉得脸上有些烧得慌，同时也是莫名松了一口气。
　　就知道他不是那样的人！
　　见她这般模样甚是可人，泰钥皇锦忍不住想逗逗她，于是撑起半个身子前倾，玉手挑起她的下巴，慢慢靠近她的耳边，吐气如兰道：
　　“如果.我不是他长姐，你要怎么办，你会跟我抢吗？”
　　这么近的距离，红尘雪心里有一丝别样的感觉。
　　她还是第一次被人这般挑逗，这是从未没有过的感觉，虽然对方是个女子。
　　“我我.”
　　这一幕看的一旁的鸳鸯镜都惊呆了，手上的化妆镜拍了拍应无骞肩膀。
　　“少爷，我家主人……是不是被调戏了？”
　　应无骞捂着额头叹息一声。
　　段位差的有点大……
　　热气吹打在耳朵上，红尘雪俏红着脸说不出话来。
　　见状，泰钥皇锦哈哈大笑，收回挑着她下巴的手又坐了下去。
　　此时一道绿色身影挥舞着扫帚朝这边杀来。
　　“哪里来的.”
　　已经偷听到泰钥皇锦身份的鸳鸯镜想要阻止已经来不及了，急忙在后面大喊：“她是寄鲲鹏的姐姐。”
　　乍闻此语，凌波影一个踉跄，扫帚擦着泰钥皇锦打在她身后的草坪上。
　　“哪里来的落叶，我给你们扫扫”
　　只见凌波影扫了扫那啥也没有的草坪，边扫边退，速度越来越快，很快消失在泰钥皇锦视野当中。
　　“你这姐妹.挺有意思哈。”
　　这一幕给泰钥皇锦整不会了，不知她刚才是在整的是哪一出。
　　红尘雪这时也不知如何回答，她还沉浸在方才那奇怪的感觉中，端起茶尝了一口掩饰自己的尴尬，然后低下头细微地嗯了一声。
　　“好了，不逗你了。”
　　见她面皮那么薄，泰钥皇锦不由叹了一口气。
　　没意思，太纯了，这要是芙女……指不定就反过来顺势占起她的便宜了。
　　见她那样，泰钥皇锦也不好再逗下去了，万一把这弟媳妇整没了，那鱼儿不得跟她拼了。
　　虽然鱼很菜打不过她，但是作为姐姐得学会让着弟弟，此消彼长下还是很麻烦的。
　　于是摇摇头，收色正声道：“这次来主要是喊你前往天涯半窟，我们准备着手令尊的事了。”
　　一听是关于父亲，红尘雪也不纠结刚刚那是什么感觉了，连忙道：“何时开始，我们这就动身。”
　　在泰钥皇锦来之前，她正好在想这事。
　　“嗯、那走吧！”
　　泰钥皇锦起身点了点头。
　　“我也去！”
　　一直关注的应无骞放下书立刻凑了过来。
　　轻瞥了一眼，看他那装扮造型，泰钥皇锦就猜出了他的身份，微微颔首表示同意然后往外走去。
　　红尘雪吩咐了鸳鸯镜一句顾家后就一起离开了江山楼。
　　人都走完之后，凌波影才不知道从哪探出头来。
　　“主人.走了没有？”
　　鸳鸯镜：
　　三人回到天涯半窟的时候，寄鲲鹏与舍脂多已经等候多时了。
　　空旷的场地上，恶来被绑在木架上，正挣扎着。
　　见到红尘雪，寄鲲鹏没有意外，因为舍脂多已经告诉他泰钥皇锦干什么去了。
　　狠狠地瞪了她一眼后，见红尘雪不敢看自己，寄鲲鹏就知道泰钥皇锦已经知晓了他们的关系。
　　索性不装了直接朝红尘雪走去。
　　“鸿雪，不用担心，一切由我。”
　　寄鲲鹏上前宽慰一句，然后转身对舍脂多问道道：“何时开始？”
　　见他叫的这么亲热，泰钥皇锦啧啧两声。
　　舍脂多没有急着回答，而是反问道：“将他们分离不是问题，但事后怎么处理你有想好吗？”
　　对此寄鲲鹏早有准备，只见他拿出一块黑色的玉石。
　　“这是我问绮寮怨讨来的养魂玉，我打算先让天剑老人的魂魄寄养在里面，然后请梦不觉出手为他重新找一具躯体寄生。”
　　没错，寄鲲鹏想的是像抱闇那样以寄体重生的方法复活天剑老人。
　　当然，也可以灭掉恶来的魂识然后再有天剑老人占据他的身体，但天剑老人毕竟是残魂，恶来又是兽躯，凶性太大。
　　用这个方法，天剑老人到最后可能还是会同化成恶来。
　　“这倒也是个法子，不过.”舍脂多点点头，然后接着道：“或许你们有更好的选择。”
　　“哦？”
　　更好的选择？
　　寄鲲鹏轻疑一声，然后拱手道：“还请阴阳婆不吝告知。”
　　“这个等将他们先分开再说，否则一切都是空谈。”
　　说着舍脂多摇着魂铃朝恶来走去。
　　恶来见他们当自己不存在一样在那讨论自己的身体灵魂，当即疯狂地挣扎了起来，一双兽目中透着一丝恐惧。
　　“你们要做什么！”
　　然而他的挣扎根本无人理会，就连君凰雪灵也早已被舍脂多吩咐符水灵给带走了。

第293章 论奇观
　　天涯半窟外，舍脂多摇晃魂铃，一团九幽之力化作黑气扑向恶来面门。
　　一声轻响，黑气触散，恶来浑身一震，双眼凶光渐散逐渐无神，神魂随之沉眠。
　　“移魂、”
　　泰钥皇锦把握机会，指凝玄光按在恶来眉心，一股动荡神魂的异力扩散开来，随后惊见恶来的神魂离体现形。
　　只见一道兽面人身的凶煞魂影，不停地在虚空挣扎，嘶吼。
　　兽魂现形，舍脂多快速摇动婆陀铃助其固魂养灵，维持魂体不散。
　　随着神魂离体时间越来越长，咆哮间兽面竟浮现一名严慈的中年男子面容。
　　“父亲！”
　　思念多年，终于见到这久违的面容，红尘雪心中一紧，不由出声呼唤。
　　应无骞也是颇有些激动，他早年离家若久都快忘了父亲的面容了，也就最近回到江山楼，记忆才一点一滴逐渐回归。
　　虽然他很激动，但是也知术法施展的过程中最忌打扰，当下便想阻止红尘雪出声，却被寄鲲鹏抢先握住了她的手。
　　“放心！”
　　寄鲲鹏冲她轻轻摇了摇头，让红尘雪莫名感到一阵心安。
　　此时术法已到了关键时刻，但见泰钥皇锦轻喝一声。
　　“摘魄！”
　　玄光大放，属于天剑老人的那部分魂魄被一丝丝抽离，两者神魂融合太久，想要完好分离难度不小，泰钥皇锦额上逐渐渗出细密地汗珠。
　　不过好在她集齐了五行之力，功力更胜以往，再加之抽离过程中只需保住天剑老人那部分即可，这让她在施术过程中轻松不少。
　　也正因为如此，恶来那部分就惨了，由于泰钥皇锦的术法太过霸道，在不设保护的情况下强行分离魂魄，导致恶来的那部分神魂扭曲不已。
　　时间一分一秒过去，神魂逐渐分离完成，只听波的一声，天剑老人的残魂被完全剥离出来，于此同时，恶来的神魂也因剧烈的撕裂而崩毁消散于天地之间。
　　恶来神魂消散之前受此撕裂之痛，也算是为他的恶行尝了一边炼狱之苦了。
　　见到术法完成，一旁的舍脂多及时抛出养魂玉，随后打出一道法决。
　　养魂玉绽放一股牵引之力将天剑老人的残魂吸收进去。
　　舍脂多伸手接住落下的养魂玉后，与寄鲲鹏对视一眼。
　　两人心领神会，寄鲲鹏屈指弹出一道剑气射入恶来躯体的心窝处。
　　剑气入体将将躯壳生机破坏殆尽，登时一道不属于天地之间的无形之气窜出。
　　舍脂多见状，早有准备，抬手祭出九罗还形镜将这道无形之气摄入其中。
　　“这是！”
　　刚才那道气息给人一种捉摸不定很危险的感觉，看得到却察觉不到，应无骞有些惊疑。
　　介于寄鲲鹏那有问必答的破习惯，泰钥皇锦抢先道：“这你们不用管，我的任务完成了，你们还是先关心关心令尊的情况吧。”
　　一句话将这对姐弟的注意力转移，寄鲲鹏向舍脂多投去询问的目光。
　　“你先前说的方法是？”
　　舍脂多走过来将养魂玉交到红尘雪手中，叮嘱道：“收好了。”
　　而后接着道：“天地间有一奇珍，名唤玉华凝脂，此物具有塑形凝体之效，
　　除此之外其还有一伴生之物，名为聚神玉髓，可以增强神魂与肉身的契合度。
　　若是能得到此两物，再等沈逸飞醒来，配合他的转生命力便可以为令尊重塑一具一模一样的躯体。”
　　“这个方法的好处就是，重塑的躯体比寄体重生更加契合与稳定，甚至因为体质特殊，潜力也会得到大大加强。”
　　“那请问何处能取得此物？”
　　红尘雪急迫问道。
　　舍脂多还未回答，寄鲲鹏倒是先猜到了。
　　“山海奇观？”
　　“你果然机敏！”
　　舍脂多轻笑一声，点了点头：“没错，山海奇观内便有此物，夸幻之父既然已经出现在人世，想来重开此会不远了，你们可以把握机会。”
　　说罢，舍脂多转身返回了洞窟。
　　在场众人都知晓山海奇观是什么，只有应无骞不甚明白。
　　“山海奇观是什么？”
　　红尘雪解释道：“父亲留下的手札中曾记载，他当年受邀参加一场盛会，会中阐明将会举办一场比赛，最终得胜者便能成为山海奇观的拥有者，传闻其内奇珍异宝无数，得之可为天下共主，而父亲失踪前也留下了一枚参与此会的令牌。”
　　“山海奇观，有趣！”
　　应无骞自语道。
　　声音不大，但寄鲲鹏却听的清脆，当即眉头一挑。
　　“你有兴趣？”
　　“你会让我去？”
　　应无骞有些诧异，他知道寄鲲鹏一直对自己都有着戒备，以至于他教给了红尘雪焚神丝的控制方法，却没有教她解除方法。
　　“当然，难得你有这份孝心，你姐夫我又怎会拦着你。”
　　寄鲲鹏冲他笑笑，他觉得这个小舅子去参加古原争霸也不错，以他的能力想必能将这潭水搅浑。
　　听他的自称，红尘雪瞬间红透了脸，应无骞冷哼一声。
　　“八字还没一撇呢，你莫要坏我姐名声。”
　　寄鲲鹏也没跟他争辩，而是诱惑道：“那你想不想去啊，要知道里面可不止有令尊需要的材料，说不定还有提升潜力上限的奇珍异宝哦！”
　　寄鲲鹏这般行径自然是有着他的盘算，他不想古原争霸太快结束，所以他要暗中操盘古原争霸。
　　他手上有崇玉旨的玉舒令，加上红尘雪，以及舍脂多与任平生手上的令牌，古原争霸的半数令牌已落入他手。
　　诚然，以他们的实力待沈逸飞醒来强取山海奇观也不无不可，之所以不想古原争霸这么早结束，是因为没有了幽界的古原争霸这段时间是个难得的和平时光。
　　之后便是旸神这个极端环保主义者出场，他的血闇晶塔与冥瘟对普通人的收割能力太强了，若没有妥善的应对方法，那将是一场浩劫。
　　至于阻止旸神入世，寄鲲鹏从没有想过这么做。
　　还是那句话，久堵必露，既然迟早要面对，那不如提前设法尽早解决，况且再后面可能就是神战了。
　　那是一场更大的灾劫，他们需要有充足的时间来准备。
　　应无骞本来就有兴趣，又听寄鲲鹏如此诱惑，当即正色道：
　　“为了父亲，吾义不容辞！”
　　嗯！可真是孝感动天！
　　“那就这么定了！”
　　寄鲲鹏满意地点了点头。

第294章 狗粮强行喂到天际嘴里
　　“那就这么定了，你代你姐姐参加。”
　　天涯半窟外，寄鲲鹏一言决定映家参赛人选，在场众人没有异议。
　　红尘雪将养魂玉收起后对寄鲲鹏说道：“能否陪我走走！”
　　剩下两个电灯泡相视一眼。
　　应无骞冷哼一声往外走去。
　　“我先回江山楼了。”
　　泰钥皇锦也是知趣，屈指弹出一道火苗将恶来的躯体焚烧殆尽后，给了寄鲲鹏一个姐懂的眼神便转身进了洞窟。
　　人都走完了，两人并排往外走去。
　　“那边有一片竹林风景不错，去那边走走吧。”
　　寄鲲鹏指着一个方向建议道。
　　红尘雪点头答应。
　　两人在林中走着，寄鲲鹏知道红尘雪找自己单独走走肯定有话要说，所以在等她开口。
　　红尘雪则在想该怎么开口。
　　就这样两人谁也没有说话，气氛有些沉闷。
　　走了一会儿后，红尘雪快步越到寄鲲鹏前面，然后转身看着他，鼓足勇气主动说道：“对不起！”
　　对不起？
　　这突来的道歉让寄鲲鹏有些愣神，不知她是什么意思。
　　“我之前误会了你，以为你跟泰钥皇锦是是那种关系。”
　　说着红尘雪低下了头，感觉有些发炯。
　　寄鲲鹏这才反应过来，原来是这个误会，当即就猜到应是那天泰钥皇锦给自己渡水火之元的一幕让她看到了。
　　自己竟然都没有察觉。
　　这么看来，泰钥皇锦应当是察觉到了，所以她去找红尘雪估计也是存了解释这件事的原因在里头，否则红尘雪也不会在这个时候说这样的话。
　　不得不说女人在某些方面心思确实比较细腻。
　　还算她有点良心，不枉自己喊她一声长姐。
　　寄鲲鹏主动拉起红尘雪的手，柔声道：“这怎能怪你，是我没考虑到你的感受。”
　　继而话锋一转。
　　“泰钥皇锦那个人，她有时候脑子不好，你离她远点。”
　　“你怎能这样说你长姐。”
　　红尘雪嗔怪一声，她对泰钥皇锦感官还是很好的。
　　“你们这些当姐姐的总是自以为是，你信不信应无骞也是这么想你的。”寄鲲鹏不以为然道。
　　“云骞？不会的！”
　　红尘雪当即维护起应无骞来。
　　“暧，敢不敢打赌，他就是这么想的。”
　　“有何不敢！”
　　把话说开，红尘雪也恢复了往日的温婉，笑着应下赌局后，主动牵着他的手往林中深处走去。
　　“关于古原争霸.届时必免不了惨烈厮杀，以云骞的实力去参与这样的比赛，我有点不放心，不如还是让我参会吧。”
　　毕竟事关父亲与弟弟的安危，红尘雪还是想亲自前往，她对于自己的实力还是有一定自信的。
　　因为她还有底牌没有亮出。
　　“这个你放心，到时候我会安排人暗中保护他的。”寄鲲鹏随口答道。
　　应无骞的实力确实差了点，但到时候安排唐绝与碎无泪做他的助力，再给他上点强度，再加上他本身的智慧，搅风搅雨不在话下。
　　况且他这边已经有了四枚玉舒令，想来这场古原争霸的过程与结局最终会在他的意料之内。
　　“原来你早有打算，那我就不多说了。”
　　原来他早就做好打算了，这种可靠的感觉让人莫名心安，红尘雪不由红着脸低语道。
　　“有你真好！”
　　轻语落下，不仅没有得到回应，反而手中一空，红尘雪下意识地抬首望去。
　　发现他正笑盈盈地向自己伸出右手。
　　“那么、君可愿随我四海一游！”
　　不待反应，寄鲲鹏一把抱起红尘雪，在她的惊呼声中化作一道流光直冲九霄云上。
　　“此身天地一蘧庐，终日消磨可为何？
　　人间几寻堪得鹿，不如红尘雪在前！”
　　一声长啸表诉心中之意，湛蓝流光划过天际没有丝毫停止的迹象，如那一往无前，海角天涯。
　　感受耳边那裂风呼啸，红尘雪将脸埋在寄鲲鹏怀里，理解诗中意，此刻她觉得自己无比幸福。
　　某处绝顶之巅上的奇度空间内。
　　“感动，感动，太感动了，如果我是女人”
　　一名不知宅了多少年的孤寡老人，看着面前荧幕上播放的画面留下了眼泪，手上娟白的手巾不停地往脸上抹。
　　“唉，年纪大了，看不得这个啊！”
　　“喂！能不能换台啊！”
　　在水一方。
　　距离琴箕修得伏羲神天响已过了月余，这段时间她一直在熟悉体内的伏羲罡劲与阴柔绵力，此刻已经差不多能完全掌控自身力量了。
　　原本要三个月才能达到的境界，琴箕仅仅用一个月就差不多能够做到。
　　如此天资，御清绝亦是赞不绝口，甚至直言琴箕天赋在他之上。
　　为此君海棠的嫉妒之心爆棚，时不时跑过来刺一下琴箕，干扰她的进度。
　　当然她也只敢以语言这种方式来给琴箕找不痛快，其他小动作，她是没有的。
　　原因是这段时间翠萝寒与泰钥皇锦时常轮流来看琴箕，这让她想搞小动作也没机会。
　　甚至泰钥皇锦私下已经跟她做过了一场，结果自然不用多说。
　　一番警告后，泰钥皇锦向她说明琴箕是她弟媳，倒也打消了君海棠的一些怨怼。
　　至于寄鲲鹏.那天上天后，到现在估计还没下来吧！
　　感觉差不多了，琴箕归心似箭，便来到凌烟阁向御清绝提出请辞，却只得到了一句。
　　“心不定，何以气定；神不定，如何意定！”
　　闻言，琴箕对着阁内恭敬行了一礼。
　　“琴箕明白了，多谢老师指点。”
　　“孺子可教也！”
　　琴箕离开后，凌烟阁内响起君海棠那娇媚的声音。
　　“人家要走，你强留作甚.”
　　哎！
　　阁中响起一声叹息。
　　御清绝的意思是让她不要心浮气躁，急于求成。
　　琴箕明白他的意思，接下来的两个月一直留在在水一方领悟阴阳双响的精妙与道理。
　　没错，就是道理。
　　伏羲阎王皆是达到大道之音的绝响，其道之精妙，理之深奥，值得人穷极一生去追寻。
　　琴箕虽已能掌控这两道力量，但她知道自己离真正的阎王伏羲还有很大的空间。
　　沉下心来参悟大道。
　　时间过隙，两个月眨眼即过。
　　琴箕再次来到凌烟阁请辞，这次御清绝没有说什么，只是说了一句。
　　“有任何麻烦都可以来找我！”
　　这三个月以来的探讨大道，切磋琴艺，这对师徒早已成了亦师亦友的关系。
　　琴箕也没有多言，再次拜别之后便化光返回了天涯半窟。
　　鹏举海，红尘雪，著书提剑看苍茫；
　　逍遥此间青云上，携手天地四海游。
　　——寄鲲鹏x红尘雪

第295章 苏醒
　　三天后，琴箕归来。
　　得知她已经能够完全掌控伏羲罡劲与阎王阴力，舍脂多也不拖延，让其调整状态后便立刻着手平衡沈逸飞体内的圣魔之力。
　　“经过我这么多天的观察，基本已经能够确定他无法苏醒是因为体内力量失衡导致躯体排斥神魂从而无法醒来。”
　　天涯洞窟内，舍脂多说明原因后看向琴箕。
　　“接下来主要看你的了。”
　　闻言赦天琴箕面色微凝，挥袖化出船琴，双手按于其上准备随时动手。
　　见她做好准备，舍脂多抬手打出法决撤掉阵法，继而口诵咒语。
　　“灵视咸通·一切如观·心眼启窍·咸通勤勤·敕！”
　　咒术施展，舍脂多双目之中绽放一道灵光，感通沈逸飞躯壳与灵魂所在。
　　巡视之后，并无异状，舍脂多轻喝一声。
　　“开始！”
　　伴随她的令下，琴箕双手拨弦，伏羲阎王合奏天地至音，霎时，整个天涯洞窟内充斥大道与森罗鬼调。
　　此等伟力覆盖下，舍脂多也不得不释出一道灵光护住身魂。
　　绝音持续，赦天琴箕细细感应沈逸飞体内圣魔之力的分布状况，伏羲罡劲顺着音符化入其中，补充圣力。
　　要平衡近神之力又岂是容易，随着时间流逝，琴箕额上汗珠起落，一缕缕发丝被汗水打湿而贴在脸颊上。
　　成败只在一刻，纵使伏羲之力渐趋枯竭，琴箕也不敢有丝毫松懈，仍是全神贯注。
　　随着力量补充，圣魔逐渐平衡，因失去四道力量而削弱的躯体重新散发出强横的气息，给两人一种再次面临无天姿态的感觉。
　　叮！
　　最后一枚音符落下，圣魔之力达到一种完美的平衡状态，琴箕立刻按弦收音，微微松了一口气。
　　继而面色一白，朱红溅地，因伏羲罡劲消耗太多加上力竭导致自身体内力量失衡而晕死了过去。
　　舍脂多虽察觉到琴箕昏厥，却无暇他顾。
　　“魂魄自在，身无挂碍，十方正神，护灵解煞，敕！”
　　敕令下，灵通天地，一道无形神力自虚空中降下，勾动沈逸飞神魂最深处的意识。
　　一片虚无之中，无根的灵魂飘荡其中，不知哪里才是归处。
　　沈逸飞只觉自己置身于黑暗之中，四周没有丝毫可见之物，仿佛除了黑暗只剩黑暗。
　　更让他惊慌的是，他无法控制自己，哪怕抬一根手指也做不到。
　　难道我成植物人了？
　　脑中一片混沌，似乎记忆也受到了影响。
　　只记得.自己在大学宿舍里刷着番剧，不知不觉睡着了，好像做了一个很长很长的梦.梦中他遇到了很多事，认识了很多人，但更多的就想不起来了，仔细回忆却是一片混沌。
　　只觉得似乎有很重要的人在等他。
　　后来黑暗中隐隐有一道声音在呼唤他，这道声音一直陪伴着他，但在不久前这道声音突然消失了。
　　他很慌，他想挽留，却发不出一丝声音。
　　不知所措之时，虚空之中响起一阵琴音，让他不自觉地顺着被其牵引飘向更深的黑暗。
　　不知过了多久，一阵灰蒙蒙地雾气笼罩四周，但在琴音下却逐渐消散，视野渐渐清晰，紧接着他发现自己可以活动了。
　　这让他又惊又喜。
　　扫视四周，脸上表情骤然一停，他发现下方躺着一具躯体，其面容既熟悉又陌生，记忆如潮水般涌来，尘封的记忆一点一滴恢复。
　　他想起来了，他是沈逸飞。
　　之前一直陪伴他的声音是、芳妹！
　　而那琴音是琴箕！
　　想起来了，什么都想起来了，他发疯似地往下方冲去，想要回到躯体之中，却被一股无形的壁障阻隔在外。任由其如何撞击都难撼分毫。
　　骤然，琴音化刃击碎壁障，四周突然轻松，沈逸飞只感一个趔趄从虚空跌落，畅行无阻地回到躯体之中。
　　双眼猛然一睁。
　　祭坛之上，沈逸飞以九十度的姿势直起身体，思绪有些混乱，片刻后，他转动僵硬的脖子打量了一眼四周。
　　看到倒在地上的那一抹红色倩影时，瞳孔骤然一缩。
　　见他醒来，舍脂多长舒了一口气。
　　“终于.再不醒来我就撑不住了。”
　　话音刚落，就见沈逸飞翻身下祭坛窜至琴箕身边，一把将其搂在怀里，看着她那苍白的脸色以及嘴角的血迹，很是心疼与自责。
　　这时舍脂多的声音再次响起。
　　“将她放到这边的石床上吧，我来给她治疗。”
　　小心翼翼擦掉琴箕嘴边的血渍，沈逸飞将她抱到一旁以前阴阳婆修炼的石床上放下，动作极其轻柔。
　　然后才转身看向舍脂多。
　　初方清醒，大脑还处于混乱，沈逸飞觉得舍脂多很眼熟，但一时却叫不出名字。
　　“麻烦你了！”
　　舍脂多走上前来对他说道：“你神魂才苏醒，想必现在思绪紊乱，还是先去一旁静下心来慢慢梳理一番吧。”
　　嗯！
　　沈逸飞点点头但却站在原地没有动作。
　　见他这样舍脂多也有些无奈，越过他将手搭在琴箕脉上，伴随黑光微闪，阵阵阴柔绵力被舍脂多纳入自身体内。
　　片刻后，舍脂多松开手说道：“她是因为伏羲罡劲消耗太多导致阎王之力失衡冲击才受伤昏迷，现在我已经吸收了她体内一部分的阴力，接下来等她伏羲罡劲自我恢复便可醒来。”
　　解释了情况，舍脂多抬首看向沈逸飞。
　　“现在你可以放心了吧。”
　　“多谢你舍.脂多。”
　　一个名字浮现脑中，沈逸飞迟疑喊出对方姓名，见她没有反应便知自己是喊对了，随后便走到石床不远处的空地上盘膝坐了下来。
　　那迟愣模样，似乎有点天之道的影子。
　　舍脂多看着盘膝而坐的沈逸飞陷入沉思。
　　看来双魂回归的影响尚需一段时间才能完全消除，只希望不要再出什么变故就好。
　　感慨一声，舍脂多也就地盘膝而坐，开始炼化刚刚吸收的阎王之力。
　　这阴柔之力与她的黑死之力属性相合，正好可以借此恢复一些消耗的元功。
　　天涯洞窟外。
　　洞内琴音终止，许久也不见动静，翠萝寒脸上闪过一丝隐忧。
　　泰钥皇锦来到她身边，拍了拍她的肩膀。
　　“相信她们！”
　　至于寄鲲鹏，则是一点也不担心，现在正在不远处拉着红尘雪的手培养感情。

第296章 舍脂多：少年，同修吗？
　　洞窟内，沈逸飞盘膝而坐。
　　自阎王之战后，无天与天之道的经历在脑中一幕幕闪过，待记忆完全接收整理过后，沈逸飞睁开双眼，脸上悲喜不定。
　　无论是无天那边琴箕的陪伴，还是天之道这边翠萝寒的懂事与压抑都让他觉得自己对不起这两个姑娘。
　　而最后一战中无天暴揍素还真与泰钥皇锦的一幕，更让他觉得自己不是个东西。
　　众人为他付出太多了。
　　叹了一口气，转念开始思考自己入魔的前后变化。
　　依稀记得经历过神魂碎裂之后，得助于菩提长几的灵思牵引，魂识开始逐渐聚合，当时他都压制住阎王的魔气快要恢复了，但不知哪来的缺德货往他头上丢了一点魔气。
　　本来就是关键时刻，再加上这魔气异常精纯，以至于他当场被点了。
　　后来的事他就不记得了，直到无天炼化完所有的力量后才有新的记忆。
　　至于那点火的人是谁，沈逸飞不知道，只记得一朵黑色莲的影子。
　　另外就是对素还真的恨，泰钥皇锦是因为要护天之道被打，但我为什么要揍素还真？
　　是啊！何以对他有那么大的恨意！
　　沈逸飞有些莫然，继而神情变得古怪起来。
　　因为细究之下，他发现这恨意.来的很是莫名。
　　他知道素还真算计过他，但他并没有因此怨恨，出于对剧中人物的憧憬，他以前对素还真有一种莫名的情感与信任。
　　但这种信任在笔划童子与冷锋决为自己而死之后，产生了一些变化。
　　当然这不是主要的，最主要的还是素还真最后没来参战。
　　他那么相信他，结果他却放他鸽子。
　　之后阎王的挑拨更是在他心里留下了印象，失去神志后凭着这股执念继而放大成了怨怼。
　　想到这里沈逸飞神色微变，细究之下他发现这好像是因爱生恨啊！
　　“不可能，绝对不可能！”
　　沈逸飞连连摇晃脑袋，努力暗示自己不要胡思乱想，这一定是苦境魅魔在作祟，不可着了他的道。
　　“我爱的是芳妹跟幺妹！”
　　至于那怨妇般的情绪与行径.那是无天失了智下的影响，跟我沈某人没有关系。
　　不敢再想下去，沈逸飞念叨几句芳妹跟幺妹，驱散脑中奇怪的想法后长吁一口气
　　平定心神后开始查探体内状况。
　　体内圣魔之力盘绕，相互交叠，在琴箕的罡劲补充下，现在圣魔之力已经平衡，另外还有一道白色力量若隐若现。
　　这是转生命力，若非这力量受自己掌控，沈逸飞都察觉不到这股力量的存在。
　　除去这些力量之外，还剩一种。
　　那就是天之道的剑意。
　　想起天之道就不由想到另外两个家伙，倒不是因为多了个大哥大姐。
　　而是因为这三个，一个剑道绝顶，一个悟性超绝，还有一个虽然平平无奇，但也不是一无是处，因为那条鱼的智慧好像很不一般。
　　这么一对比，沈逸飞觉得备受打击，只好安慰自己。
　　他们都是从自己身上分出去的本源灵力，是他们分了自己的天赋，这才让他好受一些。
　　另外天之道的剑意回到他身上后似乎发生了变化。
　　这剑意在天之道身上时锋芒毕露，有挑战天地的无惧，但现在、却十分内敛。
　　这并非是排斥与退步，更像是蜕变与升华。
　　沈逸飞闭目感悟，锋芒若有若无，时隐时现。
　　盏茶后，再次睁开双眼。
　　无形亦有形，无形剑藏天地，有形神物唯剑.
　　‘剑意的最高境界便是，剑意化无形，万物皆唯意么’
　　念头之下，皆为剑意！甚至连敌人也可化为剑意使用。
　　甚至修为不够者，只需一个眼神便会解体为意。
　　‘何其恐怖，这已经不在人的范围了吧，可说达到了超脱的境界。’
　　沈逸飞喃喃自语，继而闭目继续感悟。
　　这次不是感悟剑意，而是转为识海。
　　在他的识海之中，有七根各色光芒丝线漂浮游动，其中一根白色最为细微，放大神识才能感应的到。
　　别看它微小，但其蕴含的力量远在其余六道丝线之上。
　　这是规则的力量，天地法则在体内具现化的表现。
　　日月，水火，圣魔，以及生之力。
　　七道丝线排列分明，上下浮游，似乎有着生命一般，给人一种将要活过来的感觉。
　　原来这就是近神的奥义。
　　神性法则么？
　　彻底接收记忆与力量，完全掌控这具躯体后，沈逸飞睁开双眼，眼中精光一闪而隐，气质发生了翻天覆地的变化。
　　神光内蕴，显而不注。
　　“看来你已经完全恢复过来了。”
　　舍脂多不知什么时候早已停止了打坐。
　　“多谢你为我护法。”沈逸飞起身对她道谢一声，然后问道：“请问翠萝寒在哪？”
　　一醒来就找老婆？
　　舍脂多那似笑非笑地眼神看的沈逸飞有些窘迫，刚想说什么，却被她抢先道：
　　“她就在外面。”
　　紧接着又道：“你不要着急，等会我会出去让她进来陪你，在这之前我有一个问题想要和你谈谈。”
　　“请说，能帮上的我一定尽力相助。”
　　沈逸飞神情一肃。
　　“不用这么严肃，这事虽然与我有点关系，但主要还是看你自己的选择。”
　　舍脂多微微一笑，问道：“在说出我的打算之前，我想问问你对于未来的路有什么想法？”
　　未来？
　　沈逸飞有些不明所以，下意识看了一眼石床上的琴箕。
　　“你是指哪个方面？”
　　“自然是修炼方面的。”
　　舍脂多一副理所当然，然后疑惑地看着他，不知他想的是什么。
　　原来是这个啊！
　　沈逸飞恍然，继而摇了摇头。
　　“虽有一点模糊的感觉，但还未理出头绪。”
　　对于后续的修炼之道，他还没来得及研究。
　　剑意的修炼似乎已经到了极限，后续还能不能继续提升他也无法确定。
　　除去剑道……他可以修炼的方向不多。
　　其中之一便是补充失去的四道力量。
　　这是最简单快捷的方法，毕竟无天的实力有目共睹。
　　然后便是重拾七蝉剑决，此法或可壮大转生命力。
　　若是真的可以，他有感觉转生命力或许会超过六道之力。
　　这好像都是可以精进的方法。
　　正当他准备说出自己的想法时，抬头却见舍脂多正笑盈盈地冲他发起邀请。
　　“少年，同修吗？”
　　甜美的笑容，充满仙气，给人一种惊艳的感觉。
　　沈逸飞呆了呆，孬话脱口而出。
　　“双修？”
　　……
　　……

第297章 生死大道
　　双修？
　　舍脂多微怔半晌，而后飒然一笑。
　　“我倒是无所谓啦，你那两位红颜同意么！”
　　“啊、哈、哈哈！”
　　看着她脸上那若有若无的微笑很是危险的样子，沈逸飞讪讪地摆了摆手。
　　“刚刚是我嘴瓢了，你千万别当真。”
　　此生能得芳妹与琴箕倾心已是不知哪里修来的福气，可不能对不起她们再去惹别的桃。
　　沈逸飞暗暗告诫自己。
　　舍脂多也没在意，刚才只是看他跟那寄鲲鹏一样口无遮拦故意出言回挤而已，见他已经认识到了错误便继续道：“在你昏迷的时候我详细探查过你体内与识海的情况。”
　　“根据我的了解，我认为有几条道路比较适合你，你要不要听听我的建议？”
　　沈逸飞正色道：“还请不吝赐教。”
　　他这端正的态度，舍脂多还是很满意的，微微颔首道：“第一便是主修六道之力，但此六种力量都是极端冲突之力，修此道战力虽强，缺陷也很明显，就是你再也无法容纳其他力量，除非是其他两种极端力量，因此你需要弃掉其他所有力量，包括那一身剑意。”
　　“不对啊，我体内不是有第七道力量？”沈逸飞疑惑道。
　　“所以修此道，你要弃掉这股力量，转生命力虽在六道之上，但也只能保你短时间无事，时间一长，随着你对六道之力的领悟越发精深，终有一天将成你之死劫。”舍脂多解释道，面色颇为凝重。
　　沈逸飞点点头若有所思，这是他没有考虑到的事，至于舍脂多是否在危言耸听，他倒是没有怀疑，因为他知道舍脂多是人世九龙之一的木之栊。
　　九龙实力或许参差不一，但他们作为构成此方世界的九大要素之一，对天地法则的了解必定有着一定的层次。
　　“第二便是专修剑意，世间本无剑，人类因生存所需创造了武器，又从中演化了剑，因此剑道不在天地法则之内。
　　自古以来，剑道便是无数人追求的道，但从无人登顶，只因其道高不见顶，也因此你选择此道后是否还能再精进也是一个未知数。”
　　说到这里舍脂多顿了顿，看向沈逸飞，见他面露沉思，便没有继续开口，而是给他一点思考的空间。
　　舍脂多说的这两个方法和他想到的一样，不同的是她将其中利弊都分析出来了，照理来说，他修什么道跟舍脂多其实都没多大关系，她这样着实有些主动过头了。
　　结合她之前的同修邀请，打着什么样算盘一目了然，想到这里沈逸飞挑了挑眉，道：“第三呢？”
　　“第三，与我合修生死大道，此道我不敢保证能修到什么地步，但大成之后应不会弱于你印象中的时间城主。”
　　这么强？
　　沈逸飞有些讶异，随即便想到识海中的那道白色神性法则，看上去细微弱小，但其中蕴含的力量确实是远超其他六道法则。
　　或许真的不弱于时间法则。
　　舍脂多继续道：“另外我知道你们这些剑者都有傲骨，肯定还想试一试剑道极限，因为是合修生死之道，所以你保留剑意作为辅修并不会影响主修的进度。”
　　舍脂多作为木之栊本身便象征着生命之力，但她阴差阳错之下得到了黑死之力，若想修此道必须加强自身生力的强度，否则不待其修成便会因死力旺盛而磨灭一身生机。
　　当然她也可以选择放弃黑死之力，但是她不愿意，身为九龙之一，受天地法则限制，他们很难做出改变，而这黑死之力恰好是她打破束缚的机会。
　　一开始她打的是素还真生字卷的主意，后来寄鲲鹏乱入之后，她窥得一线天机，发现三灵身上有更好的机缘，这让她按奈下来没有着急与素还真接触。
　　而沈逸飞身上的转生命力也证实了那道天机的准确。
　　“我不能全都修？”
　　小孩子才做选择，大人全都要。
　　听此狂语，舍脂多那精致的小脸板了起来，一脸严肃道：“你身上的任何一种力量放在他人身上都值得穷极一生，如此多道精修，别的不说，光六道之力平衡你有办法吗？”
　　沈逸飞摇了摇头。
　　“三千大道殊途同归，并非越多越好，当然你若坚持，我也不拦你。”
　　舍脂多给了他一个想死你就试试的眼神。
　　看的沈逸飞嘿嘿一笑，他也就随口一说，自己都没当真，有句老话怎么说来着？
　　有多大胃口吃多少饭，毕竟他又没有金手指不是。
　　况且能达到时间城主那样的地步，已经趋近于无敌了，还有什么不满意的。
　　“你说的对，我决定听你的。”
　　“那么，最后再问一遍，你愿意做我同修，合修生死大道吗？”
　　一只玉手向他伸来。
　　略微沉吟，沈逸飞伸出自己的手与她握在了一起。
　　见状，舍脂多眉眼月弯，笑意流露间尽显芳华绝代之色。
　　这抹笑意虽然有对方答应同修的成分在，但更多的是因为沈逸飞听劝。
　　如果沈逸飞真的选择那条必死的道路，那说不得她就要说出：你也不想两位夫人经历丧夫之痛吧！
　　这样的话来劝退了。
　　不单单是为了自己，也是真心在关心沈逸飞。
　　她没了沈逸飞还有素还真可以选择，沈逸飞没了那就真的没了。
　　人世九龙实力不一，并不是每一个都像舍脂多这样想要突破天地限制，像实力平庸者如水之泷那般，早早就躺平了，甚至更弱的像齐天变那样的，连自身力量都没有完全掌控，更是连突破的资格都没有。
　　只有其中比较强大的才会有这样的想法，比如她与石之砻。
　　“合修之后，在小成之前你我就不能轻易分开，因此这段空闲时间你把该办的事办了。”
　　松开他的手，舍脂多往洞外走去。
　　空闲时间？
　　嗯.如果不出意外的话，接下来就是古原争霸的剧情了，在没了幽界的情况下，一直到逆神旸出来之前确实算的上是比较悠闲的时光了。
　　正想着，一道粉色倩影走了进来，沈逸飞抬头望去。
　　“芳妹！”
　　激动的朝她走去，然后一把将她揉进怀里，紧着双手不舍放松丝毫。
　　“对不起！”
　　耳边真实的轻语让翠萝寒眼眶微红，身躯轻颤。
　　“回来.就好！”
　　熟悉的怀抱让她感觉先前的等待都是值得的，但很快她便感到一股窒息感，只因.这货搂的太紧了。
　　“你撒手！”
　　沈逸飞哪肯，反而搂的更紧了，仿佛要将她镶入怀里，直到有一只手摸到了他腰间的软肉。
　　还是熟悉的配方，熟悉的力道，以及熟悉的惨叫。
　　沈逸飞连忙松开翠萝寒，嚎了起来。
　　“撒手、撒手.”
　　同样的话，这次却是换了个人。
　　见他这样翠萝寒本来还想笑骂他几句，余光瞥到石床上的赦天琴箕时惊呼一声。
　　“幺妹她怎么了。”
　　沈逸飞跟上去宽慰道：“为了我她消耗了太多伏羲罡劲，以至于力量失衡被阎王之力反伤，不过你放心舍脂多给她看过了，应该很快就能醒来。”
　　话语之间，沈逸飞脸上闪过自责之色。
　　轻轻抚了抚赦天琴箕额上凌乱的发丝，翠萝寒叹息一声。
　　“幺妹她……为你付出太多。”
　　沈逸飞上前轻轻搂着她的肩膀。
　　“有你们，沈某此生何求！”

第298章 琴箕：红发还是黑发
　　天涯洞窟之内，沈逸飞拉着翠萝寒的手互诉衷肠。
　　“入魔这一遭你变了很多呢。”
　　抬眸望着沈逸飞那一头散乱的黑发，翠萝寒伸手帮他理了理。
　　这一次醒来最大的变化就是这一头黑发了，从前的红发一去不返，其次便是他的肤质或许是因为生之力的缘故，白嫩了许多。
　　以前的红发状态还有些许坚毅的眉角，板起脸来还能给人一种冷峻的感觉，而现在却是毫发生光，面如暖玉，加上神性法则那虚无缥缈的气息，现在他跟以前相比完全就像是两个人。
　　把玩着翠萝寒的鬓发，沈逸飞感慨一声。
　　“还是黑发好啊！”
　　他话音刚落，身后传来一道冰冷声音。
　　“这么说、你不喜欢红发了？”
　　突然的声音吓了两人一跳，齐齐转头发现，琴箕不知何时已经醒来，那双幽瞳正注视着他们。
　　其实琴箕早就醒了，只是发现这两人一直在她旁边卿卿我我，她没好意思打断所以一直装睡，本以为吃点狗粮忍忍就过去了。
　　却不想这两人丝毫没有离开的意思，又听沈逸飞说黑发比红发好，一时没忍住坐了起来。
　　她不知道的是翠萝寒一直在等她醒来才没离开。
　　望着琴箕那幽冷的眸子，沈逸飞脊背一阵发凉。
　　这.送命题啊！
　　这时候千万不能回答她的问题，因为你说什么都是错的，并且无论说黑发好还是红发好都会得罪其中一个姑娘。
　　沈逸飞另辟蹊径，转移话题，一把捉住她的手，深情地与之对视。
　　“疼么。”
　　在他的久视下琴箕的目光开始躲闪，一抹羞红微浮，而后低眉轻吟。
　　“不疼！”
　　断骨废脉怎能不疼，轻轻将她揽入怀中。
　　“沈某何德何能让你们如此”
　　几番温存过后，沈逸飞抬手翻掌，两道神性法则化现。
　　“伏羲神天响其性至刚至阳，每逢初阳东升之际便会自行增长，以肉身承载难抑其势，长久下去你的阎王三更响会逐渐减弱，最终你会因罡劲灌满周身走向与御清绝相同的道路，我手上的这两道圣魔法则魔涨圣消，正好与你现在的情况相反，或许你可从中领悟调和阴阳双响的方法。”
　　沈逸飞扶起琴箕的身子，柔声道：“来，放松心神，我助你吸收炼化。”
　　却不料，琴箕一把将他推开。
　　“我不要！”
　　沈逸飞微微一怔，而后见她神情便知她在想什么，当下解释道：“你不用担心如此会对我造成损耗，我已经答应舍脂多与她同修生死大道，这圣魔之力你不取，我也是要弃掉的。”
　　“当真？”
　　赦天琴箕还有些狐疑。
　　“自然，乖！”
　　连哄带骗之下，赦天琴箕逐渐放松心神，沈逸飞趁机将圣魔法则打入她的识海，随即调动自身生之力法则强行降压圣魔。
　　生死之道不愧是这世间顶尖的法则之一，压制属性法则起来毫无压力。
　　赦天琴箕在他的帮助下轻松就将圣魔法则驯化，随后便进入感悟状态。
　　见她状态趋于稳定，沈逸飞才松开按在她额头的手。
　　等他收手，翠萝寒才出声。
　　“幺妹她不会有事吧！”
　　语气很是担心，两人刚才说的什么罡劲，圣魔，其实她都没听懂，但是听话中意思好像任其发展下去琴箕会有危险。
　　沈逸飞摇了摇头。
　　“相信琴箕，若真到哪一步，那只能劝她弃掉伏羲罡劲了。”
　　对于琴箕能不能克服这个难关，他也无法确定，不过这也不是什么太危险的情况，只要在失控前及时放弃伏羲神天响，那这罡劲就不会对她造成任何危险。
　　见翠萝寒还在那担忧，沈逸飞拍了拍她的手。
　　“好了，多想无益，下面到你了。”
　　“到我？”
　　翠萝寒疑惑间，沈逸飞双指并剑已经搭在了她的天灵。
　　瞬间一道剑意凝丝融入她的灵台之中。
　　翠萝寒还没反应过来，沈逸飞就已经收回了手。
　　“刚刚、那是什么？”
　　“我在你的灵台中寄存了一道剑意，万一你若遇险，这剑意能护你一时周全，也能让我及时感应到你的存在，另外、闲暇无事的时候你也可以借助这道剑意淬炼自身剑意。”
　　说着沈逸飞又叮嘱道：“你我剑道走向不同，切记，只可借其意淬己，万不可贸然领悟。”
　　只可惜他领悟的法则并没有适合翠萝寒的，只能给她留一道保命剑意。
　　不过这样就足够了，只要这道剑意被激发，不管他在何处都能感应并知晓方向。
　　另外，这剑意经过天之道与他两次突破升华早已达到了比肩近神的层次，只要不是强到离谱，或者对手能力过于神秘，在剑意消散前拖到他赶到救援不是问题。
　　次日！
　　沈逸飞盘膝坐在石床之上，披头散发的样子，颇有西游记后传中无天老祖的姿态。
　　泰钥皇锦与寄鲲鹏站在他的面前，步渊亭与红尘雪站在一旁，而舍脂多则带着两位红颜以及符水灵那两个丫头站在另一边。
　　现场气氛有些压抑沉肃。
　　片刻后，沈逸飞的声音响起。
　　“二位就没有什么与沈某说的吗？”
　　然而却没有人回应。
　　只见泰钥皇锦撇着脸，昂首挺胸，就像一只高傲的天鹅。
　　而寄鲲鹏则是眼观鼻鼻观心，还是一副老神在在地模样，似乎都没把他放在眼里。
　　仿佛眼前坐着的不是一名近神人，只是一个臭弟弟。
　　这一幕看的一旁红尘雪面露疑惑。
　　他们不是兄弟姐妹吗？
　　看着关系不太好啊！
　　两人的不理不睬，让沈逸飞面上有些愠怒。
　　“真当吾不敢动手吗？”
　　怒斥一声，磅礴近神灵压朝两人降下，顿时泰钥皇锦与寄鲲鹏只觉肩头一沉，脚下地砖四裂开来。
　　红尘雪脸色一变，快步挡在寄鲲鹏身前，娇斥道：“你怎么能这样过河拆桥，不说他们是你长兄长姐，就凭他们拼上性命将你唤回，你也不应如此对待。”
　　沈逸飞没有说话，只是看着这三人脸上阴晴不定。
　　良久后，寄鲲鹏叹息一声，拨开红尘雪走到她的前面。
　　“吾知晓你的顾虑，这样、吾与泰钥皇锦加入论剑海在你眼下受你管辖如何？”
　　他话语落下，泰钥皇锦瞪大眼睛，有些没转过来。
　　“加入论剑海？”

第299章 弃六道，转生死
　　沈逸飞什么想法，寄鲲鹏心知肚明。
　　他们三人具有相同的过去记忆，他与泰钥皇锦就相当于另外两个穿越者，知晓沈逸飞的一切。
　　不放心他们在外乱晃也是理所当然。
　　本出同源，面前这人什么性格他再清楚不过了，方才那番兴师问罪的作态不过是在逼他跟泰钥皇锦表态，给他一个不杀他们的理由罢了。
　　这已经相当仁慈了，毕竟他们的一切本都属于沈逸飞，换一个人恐怕早就动手收回。
　　不是所有人都像他这么重感情，毕竟他跟泰钥皇锦对沈逸飞太熟悉了。
　　“加入论剑海？”
　　沈逸飞收色沉吟，那逼人窒息的近神气息也随之消散。
　　“没错，在你眼皮子底下，应能让你放心几分！”
　　寄鲲鹏微微颔首。
　　红尘雪没有说话，她有点搞不清楚这三人什么状况。
　　沈逸飞还没开口，一旁的步渊亭抢先答应了下来。
　　“好啊，好啊！二位能够加入实乃剑海之幸啊！”
　　步渊亭一脸笑意的走到两人身前，看着他们面露期待之色。
　　这谄媚之色看的沈逸飞嘴角微微抽动。
　　然而步渊亭却是没在意他的反应，这名贵公子先不说，光那泰钥皇锦，此女可是爆杀九轮天，独挑三教的狠人呐。
　　可谓是战绩斐然。
　　但下一刻他的笑容就僵住了，只因泰钥皇锦连连摇头。
　　“我不答应！”
　　“为何？”
　　步渊亭愕然，然后着急道：“姑娘有何条件咱们可以再谈嘛。”
　　正所谓宁做凤头不做坤尾，加入论剑海哪有她在红冕当女王威风。
　　泰钥皇锦头摇的更厉害了。
　　“不答应？”
　　沈逸飞冷笑一声，飞身而下，抬掌按在泰钥皇锦天灵。
　　在场众人大惊，谁也没想到沈逸飞会突然暴起。
　　“住手！”
　　“你做什么！”
　　现场喝声不断，唯有舍脂多，寄鲲鹏跟翠萝寒两姐妹面无表情没有丝毫反应。
　　很快其余人便安静下来，因为他们发现想象中的血溅当场并没有发生，只见沈逸飞手中灵光腾耀，泰钥皇锦双目微闭陷入一种奇妙的状态。
　　是顿悟！
　　一炷香后，沈逸飞松开手，泰钥皇锦的睫毛微微动了动，睁开眼后一脸喜色。
　　“还有么，还有么？”
　　这欲求不满的样子，沈逸飞无力吐槽，板着脸道：“没了，土木金早就分给你了，你又不是不知。”
　　闻言泰钥皇锦一脸失望，刚才那两道水火法则将她的境界生生地拔高了一个层次，接下来只要补充剩下三道法则五行灵体便能得到圆满。
　　届时在近神之中，她也是极为强横的存在。
　　“我只能帮到这，剩下的就看你自己的造化了。”
　　沈逸飞将手负在身后，再次问了一句：“现在你还答不答应？”
　　刚得了好处，泰钥皇锦一番纠结后，还是摇了摇头，有些扭捏道：“我可是红冕之主，加入论剑海像什么样子嘛。”
　　她还是有些舍不得当老大的风光。
　　闻言，沈逸飞面色阴沉了下来。
　　这货什么情况？
　　棒也打了，枣也给了，完事还不松口，真就油盐不进，任你衣炮弹，老娘只吃衣是吧。
　　虽是气愤，却也无奈，他还真不忍心对泰钥皇锦怎样，到现在无天暴揍她那一幕还在脑中挥之不去。
　　她能为他去死，如此情义就算是亲姐弟也不一定能做到这般地步，沈逸飞又岂是铁石心肠，只得无奈地叹了一口气。
　　“罢了！”
　　想起泰钥皇锦当时看天之道的眼神，让他有些兴致缺缺，便不打算进行这个话题了，随他们去吧，谁叫他、
　　只是个弟弟呢！
　　天之道当时怎么就没想过争取一下老大的位子？
　　这时寄鲲鹏好像看不下去他那黯然的模样，无奈对泰钥皇锦劝道：“长姐啊，那红冕是人赤命的，你占了那么久也该还给人家了。”
　　“可是.可是”
　　支吾片刻，泰钥皇锦凤眉一垮，在女王跟弟弟面前，她还是选择了后者。
　　“答应了，答应了，行了吧！”
　　泰钥皇锦双手环抱，撇着脸气哼哼道。
　　“当真！”
　　闻言沈逸飞眉眼一挑，色舞起来。
　　泰钥皇锦轻哼一声。
　　“不过、我要当主席！”
　　“你管我还是我管你啊！不要太过分啊你。”
　　沈逸飞大怒，这泰钥皇锦太不识好歹了，主席是她能当的吗？
　　这话是她能讲的吗？
　　要讲也得等步渊亭不在场的时候讲啊，没看主席还杵在那里吗？他的脸色都
　　嗯……他好像没什么反应……
　　“主席，我这位姐姐口无遮拦，你别往心里去啊。”
　　沈逸飞对着步渊亭歉意说道。
　　却见步渊亭无所谓的摆了摆手，笑呵呵道：“没关系啊，一个主席位子而已，你愿意接手我还求之不得呢。”
　　“听到了吧！”
　　泰钥皇锦看向沈逸飞一脸得色。
　　“我不同意！”
　　沈逸飞摇头连连，对步渊亭劝道：“论剑海现虽以苍生为主，但论剑同修的初衷还是在的，若是让外人得知论剑海的主席不是剑者，这让门内其他同道如何自处。”
　　他可不想论剑海的人出去被认人指着脑袋说：看，论剑海的主席不会用剑。
　　莫名就矮了一截。
　　“这……”
　　这种情况步渊亭也不想见到，但让他放弃泰钥皇锦这个大腿他又舍不得。
　　步主席纠结的时候，旁边的红尘雪已经彻底搞不清楚这三个人的关系了。
　　到底谁是哥哥谁是弟弟？
　　每一个都像老大，每一个又都在互相妥协。
　　这时泰钥皇锦说道：“我不是剑者就不能成为剑者了吗？”
　　说着像沈逸飞伸出了手。
　　“将听蝉给我，如今我五行齐聚，练起你那七蝉剑决还不手到擒来。”
　　说出这句话的时候，泰钥皇锦只觉得自己机智的一批。
　　寄鲲鹏也是一阵讶异，没想到她能想到这个方法。
　　这话听的步渊亭眼睛一亮：“姑娘真是冰雪聪明！”
　　泰钥皇锦抬起下巴挑衅似的看向沈逸飞。
　　沈逸飞想都没想拒绝。
　　“听蝉跟了我这么久的感情怎能说给就给，再说她肯定也不愿意跟你。”
　　“那可未必，敢不敢打赌？”
　　沈逸飞眉头一挑：“怎么赌？”
　　“到外面去，你将听蝉拿出来，咱们看看听蝉到底愿意跟谁！”
　　“哈！一试何妨。”
　　沈逸飞轻笑一声往外走去，身后传来泰钥皇锦自信的话语。
　　“听蝉乃五行之剑，你输定了。”
　　……
　　天涯半窟外，众人退至外围，屏息凝神。
　　而在中央。
　　沈逸飞与泰钥皇锦面对面相距百米。
　　一柄通体湛银剑身薄如蝉翼的长剑立在两人中间。
　　“别说当姐姐的欺负弟弟，你先来。”
　　泰钥皇锦很是大方的冲他摆了摆手。
　　沈逸飞笑笑。
　　“套用老酒友那句话，胸有成竹人人爱，自以为是死的快，等下你可别哭。”
　　随即沈逸飞缓缓闭上了双眼，剑意透体而出。
　　顿时场中传来翠萝寒她们的哗然之声，这让他更加自信。
　　诚然，听蝉是五行之剑，他也没有了五行之力，但他有自信这世上没有任何一把剑能够不拜倒在他的剑意之下。
　　然而。
　　剑意释放半天了也没反应，沈逸飞皱了皱眉，然后加大剑意输出。
　　一声剑吟，嗖的破空声响起，一柄利剑朝他飞来。
　　伸手一接，长剑入手，沈逸飞嘴角扬起，缓缓睁开双眼。
　　一柄翠绿色充满文秀气息的长剑映入眼帘，竟是、
　　惊鸿剑弦！
　　“怎会？”
　　抬眼望去，现场哪还有听蝉和泰钥皇锦的影子。
　　早抱着剑跑了，边跑还边回头挑衅他。
　　“笨弟弟！”
　　原来……那哗然之声是在惊叹她的操作……
　　“哇～靠，不讲武德！”
　　反应过来，沈逸飞提着剑就追了上去。
　　“把剑留下，那是你嫂子的。”
　　寄鲲鹏也追了上去。
　　三人在场中展开一场追逐。
　　这嬉闹怒骂的场景让红尘雪有些欣羡。
　　这才是兄弟姐妹啊，云骞却从未不与她这般亲近。
　　每每交谈，都是以争吵居多，最后总是不欢而散。
　　看着他们仨追逐，翠萝寒看着步渊亭有些讶异道：“想不到短短时间不见，主席的剑境竟提升至如此境界。”
　　飞出去的是红尘雪的配剑而不是步渊亭的，这让翠萝寒有些惊讶。
　　映像中主席很菜的才对。
　　她是因为有一道沈逸飞的剑意才能压制九霄灵剑不被剑意吸引，但步渊亭却能够在那剑意下不为所动着实让人意外。
　　“哪里哪里，翠女侠过奖了，我步某人也只是在空闲之余也不忘勤加修炼罢了。”
　　步渊亭微微摆手，仿佛这种程度根本不算什么。
　　他这话加上那沉着的神态，让一旁的红尘雪肃然起敬。
　　这才是真正的剑修该有的态度，自己这段时间倒是有些懈怠了。
　　翠萝寒那双杏眼狐疑地在步渊亭身上来回扫视。
　　“真的吗？”
　　她在论剑海那么久，记忆中可没有步渊亭勤奋的影子。
　　步渊亭笑了笑没有回答，努力保持高人的形象。
　　他怕再说下去自己没带剑的事就穿帮了。
　　另一边，沈逸飞追了一会就不追了，看着泰钥皇锦的身影眼中闪过一丝柔和。
　　算了，她开心就好！
　　摇摇头转身折返将剑还给了红尘雪。
　　“不好意思！”
　　“无碍。”
　　红尘雪收起惊鸿剑弦后回以微笑。
　　没过多久另外两位也走了回来，看泰钥皇锦对着听蝉敲敲打打，沈逸飞是欲言又止。
　　索性不再看她，转而对寄鲲鹏道：“她都当主席了，那你就接了我这剑首的位置吧。”
　　他接下来就要和舍脂多合修生死之道，难以轻动，将论剑海交给这两个正好符合他的心意。
　　以泰钥皇锦的实力加上寄鲲鹏的智慧，想来论剑海能在未来的风雨中屹立。
　　“万万不可！”
　　步渊亭上前主动解释道：“剑首你在各据点中已经成了精神的象征，论剑海谁都可以卸任，唯独剑首只属于你，翠萝寒之前也只是暂代你的职位行事而已。”
　　“这话怎讲？”沈逸飞疑惑道。
　　他只是引导论剑海去守护百姓，但自己并没有做多少事情，怎会有这么大的威望？
　　“详情如此……”
　　经过步渊亭一番解释，原来……论倾城每建立一个据点都把功劳算在他的头上，随着宣扬的功绩越来越多，到现在建立新的据点已经不需要宣传，那些百姓都会自发感恩戴德。
　　听完，沈逸飞脸都黑成猪肝色了，他什么都没做却集论剑海所有荣耀于一身……这和把他放在火上烤有何区别……
　　完了！
　　这以后有个什么事，他不得第一个上？
　　比如那条蛇出来的时候，又比如神战开始的时候……
　　沈逸飞深深地吸了一口气。
　　“罢了，那主席认为该如何安置寄鲲鹏？”
　　“这嘛……”
　　步渊亭开始思考，他虽不知这贵公子的能为，但此人自称沈逸飞兄长，他倒是不好轻放。
　　这时泰钥皇锦对寄鲲鹏坏笑道：“你看我身为论剑海主席身边有一个捧剑的剑侍是不是更符合身份？”
　　说完她转头对沈逸飞眨了眨眼睛，又晃了晃手中的听蝉。
　　沈逸飞会意秒懂，拍手道：
　　“啊！奥，长姐说的是，二哥意下如何？”
　　见这两人一唱一和整自己，寄鲲鹏不动声色地抬了抬眼：“若是让人知晓堂堂论剑海主席的弟弟只是一名剑侍岂不更损长姐威严？”
　　“这……”
　　一句话堵的沈逸飞与泰钥皇锦哑口无言，寄鲲鹏心中冷笑。
　　就这还想让我当捧剑童子？
　　见他们不说话，寄鲲鹏决定自己争取一个合适的位子。
　　“当年小弟的剑首之位也是另设，既然你们有心让我捧剑，不如再设一执剑师之位。”
　　“意为执剑海之剑，执苍生之剑，几位以为如何？”
　　话语落下，寄鲲鹏眯眼觑向沈逸飞与泰钥皇锦，一股莫名的危险气息自他身上弥漫。
　　两人心中一凛，知道寄鲲鹏在警告他们别太过分。
　　“咳，那就这么定了吧！”
　　沈逸飞轻咳一声，便不再掺和，转身返回了洞窟之中。
　　洞中，沈逸飞打开密室走了进去。
　　甫进入，一座阵法引入眼帘，阵法之上灵光符文交替闪烁辉映。
　　看着阵法上的古曜与黑月残片，沈逸飞的思绪不觉地想起那日童儿跟冷锋决为自己牺牲的场景。
　　轻叹一口气，沈逸飞抬手，最后两道日月法则脱离，缓缓向阵中飘去。
　　两道法则分别融入古曜与黑月残片之中，登时，密室之中爆发耀眼灵光。
　　“如此，两个小家伙应该很快就能重生了。”
　　最后看了一眼阵法，沈逸飞转身走了出去。
　　六道法则已经送出，接下来只要处理掉体内最后的圣魔之力，他便只剩转生命力与一身剑意。
　　如此便达到了与舍脂多合修生死大道的基本条件。
　　至于这圣魔之力该如何处置……
　　倒也简单，借素还真的秘法捏个分身消耗掉就是了。
　　……
　　……
　　抱歉，最近忙昏头了，有点暴躁……
　　古原争霸准备捏个分身，仙男跟千金少你们喜欢哪个？
　　这个分身是主角和阴阳婆合修时本体无法离开，用来代替他行走武林用的，不会诞生意识，用完自毁，你们放心。

第300章 婚事
　　因为有步渊亭这个传话筒的存在，沈逸飞苏醒的消息不胫而走，先前离开的那些人又相继回来看他。
　　这让沈逸飞一直处于迎客，接待，送客的循环当中，这种情况一直持续了一月有余。
　　直到和燹王畅饮三天三夜将他送走才消停下来。
　　将菜头送出洞外，沈逸飞返回洞窟内，准备跟两位红颜商讨一些大事。
　　天涯洞窟外。
　　符水灵送走燹王不禁感慨。
　　“我在这里住了这么长时间都没这段日子见到的人多，并且每一位都是极为不凡的人。”
　　红尘雪亦是对寄鲲鹏夸赞道：“你这位弟弟人缘真好，人一定也很好。”
　　先前那一幕她还以为沈逸飞不好相处，现在看来应是这三人之间还有其他她所不知的情况在里面。
　　“不是你，而是咱们的这位弟弟。”
　　泰钥皇锦对着红尘雪调侃一句，眸中含着一抹若有若无的笑意。
　　这让她红着脸改口道：“是，咱们的弟弟。”
　　闻言，泰钥皇锦挂上满意的笑容，对这位弟媳很是满意。
　　这时，寄鲲鹏抬了抬眼。
　　“若非如此，又怎能顺利将他拉回来。”
　　若非如此，他跟泰钥皇锦又怎会愿意为他去死，除了拥有共同记忆了解他的品性之外，更是因为笔划童子与冷锋决也身具他的血元与本源，沈逸飞却因其诞生意识不肯收回，甚至不惜功体有缺。
　　正是因为这个前车之鉴，他们才能没有后顾之忧，放心施为，也是因为他的每一次好心才有了最后众人齐力的场景。
　　这边闲聊的时候，而在他们百米开外一座石台上。
　　舍脂多盘膝修炼，不想参与他们的话题，她现在必须争分夺秒。
　　因为她除了参悟黑死之力外，还要帮沈逸飞整理一些她对生之力的理解，好让他能够尽快走上生死大道。
　　至于为何要露天修炼，只因她的洞窟被沈逸飞鸠占鹊巢了，这让她只能在外面砌一个石台作为修炼的场地。
　　天涯洞窟内，沈逸飞坐在舍脂多的石床上，一手搂着翠萝寒，一手攥着琴箕的柔荑。
　　“什么事神神秘秘的。”
　　翠萝寒不解问道。
　　沈逸飞也不含糊，抱着她啃了一口，然后直接说出了自己的心声。
　　“芳妹，我想娶你。”
　　一听他说这个，琴箕当场就想跑，但沈逸飞哪肯，一把将她拉回了怀里，来了个左拥右抱。
　　翠萝寒倒没那么羞怯。
　　她从入世就跟沈逸飞在一起，一直到现在，早就过了情感青涩的时期了。
　　“我自然愿意，但你不可辜负幺妹。”
　　翠萝寒看着沈逸飞的眼睛正色道。
　　“当然不会。”
　　沈逸飞郑重地点了点头，然后低头看向怀里的琴箕。
　　“之后我便娶你过门可好。”
　　闻言琴箕霎红着脸发出一道微不可闻的声音。
　　“嗯！”
　　得到回应，沈逸飞心中一阵满足，将她搂的更紧。
　　“委屈你了！”
　　又过了几日，素还真来到。
　　沈逸飞直接将他拉到远处的小树林里。
　　“你就是这么接待素某？”
　　素还真看了看四周的翠竹有些纳闷。
　　难道这货还在恨我？
　　何以别人都是以礼相待，到他这里就变成这么偏僻的地方了。
　　跟做贼似的。
　　“那里人多，隔墙有耳，还是这里说话方便。”
　　沈逸飞指了指天涯半窟的方向，而后问道：“你那边处理完了？不动城方面？”
　　素还真点了点头，取出几枚令牌交给他。
　　“不动城成员我已解散，剩余四城我也尘封，现在便交由你管理，日后若有变故，你可召集他们重启不动城。”
　　“这样啊！”
　　接过令牌，沈逸飞有些惋惜，这么骚包的身份到最后还是没有自己的份，没有就算了，结果他还阴差阳错的成了最大的反派。
　　这真是造化弄人。
　　想到无天那部分记忆中暴揍素还真的画面，沈逸飞欲言又止。
　　“有话就说。”
　　见他这样素还真随口说道。
　　沈逸飞讪讪一笑。
　　“那啥，先前那么揍你，你不生气吧！”
　　闻言素还真没好气地瞥了他一眼。
　　“你说呢？”
　　“要不.你揍我一顿消消气。”
　　沈逸飞上前拍了拍素还真胸前的衣领，像是在帮他顺气一般。
　　素还真甩了一下拂尘，打掉他的手。
　　“有事就说，素某能够办到自然不会推脱。”
　　经历了这么一遭都没让他稳重，素还真有些无奈，好在他没把希望全都放在这货身上。
　　想到三灵，素还真眼角含笑，眸中闪过一抹放心之色。
　　武林的未来交由他们，素某也能安心了。
　　沈逸飞不知他在想什么，只是嘿嘿一笑：“我想向你讨要生字卷的精要，另外、”
　　“能不能请你帮我去万易商堡提个亲啊！”
　　闻言，素还真眉头一挑。
　　“哦？”
　　这点小事，素还真自然不会拒绝，传述生字卷的口诀后，便带着沈逸飞给他的聘礼前往万易商堡提亲。
　　翠万山对这个女婿还是很满意的，自己女儿也愿意，他自然不会多做刁难。
　　素还真都没使出他的口才，这事就很顺利的定了下来。
　　之后便让舍脂多占了个黄道吉日，将婚事彻底定下。
　　而在婚事确定之后，翠萝寒也被接回了家里，赦天琴箕也跟了过去。
　　沈逸飞虽不清楚琴箕为何跟去，但也没有多想，只当芳妹需要陪伴。
　　这事传开之后，步渊亭因婚礼场地的原因跟鬼方赤命吵了起来。
　　鬼方赤命说红冕才是沈逸飞的根，婚礼应在红冕举行。
　　但步渊亭坚持论剑海才是他的家。
　　为此两人吵得不可开交，以至于后来燹王也加入其中，直说他的就是他兄弟的，在险磡举行亦不无不可。
　　吵到最后，鬼方赤命大吼一声。
　　“你们想找死吗！”
　　场面顿时安静了下来。
　　这……怎么还急眼了呢？
　　而在角落。
　　某个吃瓜群众在心里呐喊。
　　打起来，打起来！
　　燹王看了鬼方赤命一眼给了个不屑的眼神。
　　步渊亭也不怕，他现在有靠山。
　　直接缩到泰钥皇锦身后，状着胆子回了一句。
　　“怕你啊！”
　　泰钥皇锦扯了扯嘴角，给了他们一人一巴掌。
　　“吵什么吵，让他自己决定。”
　　众人朝一旁的沈逸飞看去。
　　此时他正捧着燹王送的瓜，看的津津有味。
　　见他们朝自己看来，沈逸飞冲他们咧嘴一笑。
　　“别停，继续啊！”
　　他想看这几个能不能打起来。
　　结果自然是犯了众怒，被几人群起而攻。
　　揍得他抱头鼠窜.

第301章 罚你们原地结婚
　　最终，沈逸飞将场地定在了论剑海。
　　无他，只因红冕跟菜头的地方太艳了，而且颜色也不好。
　　菜头那地自然不用多说，鬼方赤命的地盘虽然是红的，但却是那种血红。
　　距离婚礼举行还有一个月左右，沈逸飞决定把该做的事都做了。
　　毕竟婚后他就要跟舍脂多合修生死大道，没办法随便出去浪了。
　　至于婚礼的安排.有人替他操心。（指素还真）
　　要说他有什么事那自然是算账的算账，还账的还账，该访友的访友了。
　　比如那个射他的家伙。
　　别以为当时没人知道是谁，事后舍脂多算起来还是很轻松的。
　　再比如，那几个拿他当傻子遛的家伙。
　　最后.便是他对流书天阙的血债了。
　　无论能不能获得原谅，总要亲自前往致歉才是。
　　百齐放的焉支山。
　　昔日素还真折射古曜之地，在三阳之祸结束后便撤掉了隐匿阵法，使得这处人间绝景重现此方天地。
　　夕阳黄昏，三道人影从山上下来。
　　其中一对俊男靓女有说有笑，在他们身后跟着一名头戴佛冠的道者。
　　“我说你们、游山玩水硬拉着我作甚。”
　　鹤白丁苦不堪言，他就算再钢铁直男，被强行喂了这么多天狗粮也开窍了。
　　当时怎么就没看出来这对狗男女关系突破的那么大，现在一想到当时却尘思与缥缈月邀请他一起游山玩水，自己傻兮兮答应的那一幕就恨不得给自己两个大嘴巴子。
　　当初他有多开心，现在就有多后悔。
　　这哪是邀请他出来玩，这分明就是缺个端茶递水，提包跑腿的。
　　“好友何出此言？”
　　却尘思听到鹤白丁的抱怨停下脚步，转身含笑看向他，缥缈月则在他身后给他一个危险的眼神。
　　见鹤白丁面露一丝惧怕的神色，她才满意地点了点头，但很快她就发现了不对劲。
　　她发现鹤白丁眼中的恐惧逐渐放大，指着他们准确来说是指着他们身后，嘴皮微微颤抖。
　　“他他他他.”
　　“他什么他，你又想吓唬谁。”
　　两人不明所以转身当即呆住，惊见不远处一道熟悉身影正背对着他们。
　　熟悉的背影，熟悉的气息，缥缈月惊呼一声。
　　“无天！”
　　却尘思紧了紧她的手，一脸镇定。
　　“不要怕，是无天是沈逸飞还说不定。”
　　他话音落，对面响起一道熟悉的声音。
　　“见到本座还不行礼？”
　　恐怖的锋芒降下，四周的草仿佛有了生命一般在注视着他们，一股极度危险的感觉从三人心底升起。
　　这正是沈逸飞将剑意与生之力结合的表现。
　　这种威势虽与之前无天那霸道的气息截然不同，但缥缈月与却尘思能感受到，现在的无天绝不弱于之前。
　　两人连忙恭敬行礼。
　　“拜见无天冕下！”
　　鹤白丁见状，也跟着有模有样行了一礼。
　　沈逸飞面无表情的朝三人走去。
　　“为何不在九轮天待命！”
　　“这这.”
　　两人支支吾吾，缥缈月心中暗骂一声。
　　真倒霉。
　　不是说最后一战这货昏迷被带回去了吗，怎么跑出来了。
　　殊不知，她要是在游玩的途中稍微留意一下论剑海的消息，就能知道现在站在他们面前的是沈逸飞而不是无天。
　　“为何不言！”
　　话语尤冷，宛如死神在耳。
　　却尘思咬了咬牙，撒谎道：“启禀冕下，吾等在此正是为了寻找素还真的下落。”
　　虽已还俗，但妄言还是让他有些不习惯。
　　片刻不见无天开口，却尘思疑惑抬头，恰好于无天视线对上，连忙移开视线，同时一句淡淡的回应响起。
　　“哦，人找到了吗？”
　　“还没有！”
　　话语落下，但闻一声冷笑。
　　“那要你们何用？”
　　闻言，却尘思连忙认罪：“皆是属下失职，与两位好友无关，还请冕下责罚。”
　　“缥缈月愿同罚！”
　　缥缈月也低下头表示愿意共同担罪，这让在他们身后的鹤白丁不知如何是好。
　　他要不要认罪？
　　不认吧，两位好友都认了，认吧，跟他有啥关系啊！
　　他还在纠结的时候，无天的声音再次响起。
　　“确实该罚，那就罚你们.原地成亲好了。”
　　嗯？
　　三人齐齐一愣，猛然抬头发现无天正似笑非笑地打量着他们。
　　却尘思犹豫了一下，不确定地喊了一声：“剑、首？”
　　沈逸飞哈哈大笑。
　　缥缈月怒骂：“知不知道这样会吓死人啊！”
　　沈逸飞咳咳一声，笑容未减，将一封请柬递给了却尘思。
　　“本人下个月大婚，现诚心邀请你们与忘掌教一家沈某婚宴。”
　　“恭喜，恭喜！届时我们一定到场。”
　　却尘思接过请柬，拱手道喜。
　　“多谢赏脸，沈某还有事，便先告辞了，请！”
　　拱手回礼，道了一声请后，沈逸飞化作一道剑光消失天际。
　　原本他还想借个由头逗逗却尘思，以此来报复他在九轮天的行径，但见到缥缈月后，愧疚感涌上心头，便打消了这个念头。
　　就这样吧，挺好！
　　杏小筑。
　　碎无泪在岸边如往常一般练习着刀法，刀声霍霍，阴骨刃在她手上凌厉非常。
　　这时一道人影带着大大小小的包裹，偷偷摸摸的来到。
　　碎无泪停下练习，面露疑惑。
　　“表兄，你不在罪域协助天譩，大包小包的来此作甚？”
　　苍羽凌霄打了个哈哈。
　　“为兄到你这里住几天。”
　　相比较却尘思，苍羽凌霄深知自己罪大恶极，要知道当初他可是把无天当傻子遛的，甚至还给他出馊主意去追赦天琴箕。
　　现在人醒了，他清楚，脾气再好的人怕也是心里有气。
　　“真的、只是住几天？”
　　碎无泪冷冷地注视着他，她不相信会如此简单，看这大包小包的样子，怎么看也不像住几天的样子。
　　在他的目光下，苍羽凌霄讪讪一笑。
　　“呃、那无天不是醒了嘛，为兄怕他秋后算账，所以想来此避避风头。”
　　闻言碎无泪却毫不留情的下了逐客令。
　　“离开！”
　　她不想平静的生活被人破坏。
　　“翡翠你可不能见死不救啊，你放心，以那无天的智慧，肯定想不到为兄在此。”苍羽凌霄连忙说道。
　　“是吗！”
　　话语落，一道剑光从天外飞来。
　　苍羽凌霄脸色勃然一变。
　　“完了，吾命休矣！”

第302章 一剑
　　离开杏小筑，沈逸飞化作剑光往青梗仙境飞去。
　　至于苍羽凌霄，略施小惩一番，让他清楚地认识了自己的错误之后，给了他一封请柬便放他回去通知龙戬与天譩等人前来参加婚礼。
　　青梗仙境。
　　喝声扬起，狂刀手持全新的狮头宝刀挥洒剑气如虹。
　　以刀行剑，正是变形的单锋剑。
　　榕树下，昔日几人酗酒的石桌前，雨霖铃双手捧脸看的入神，而棋邪则是自顾品茗，神情淡然。
　　忽地，狮头宝刀似有感应，发出一声嗡鸣，不受控制脱手而出向远处飞去，恰好撞上一人迎面走来。
　　狂刀神色一变，惊喝提醒。
　　“小心！”
　　却见来人神色不动，抬指轻松夹住狮头宝刀。
　　“好剑！”
　　赞叹之余，反手挥剑，狮头宝刀折返向狂刀疾驰而去。
　　刀至身前，狂刀探手接柄，被余劲带退数步才稳住身形。
　　“阁下好本事！”
　　狂刀朗声一笑。
　　“过奖了！”
　　轻轻一笑，沈逸飞朝他走去。
　　这边的动静也吸引了棋邪跟雨霖铃的注意。
　　见到沈逸飞的面容棋邪瞳孔一缩，而雨霖铃则是起身走了过来。
　　“你是来铸剑的还是来找狂刀的？”
　　雨霖铃边走边问，走到狂刀身边后停了下来。
　　却闻！
　　“吾是来、报仇的！”
　　话语落，雨霖铃神情陡然一冷。
　　狂刀上前一步挡在她身前，朗声开口：“芙女一向深居简出，鲜少与人结怨，若是言语间曾得罪过你，那狂刀愿意代为赔罪。”
　　他不认识面前这人，下意识地以为是雨霖铃以前口无遮拦得罪过的人。
　　沈逸飞摇了摇头。
　　见状狂刀疑惑道：“那不知阁下与此地有何冤仇？”
　　狂刀不认识，她也不认识，结果显而易见了，雨霖铃转头看向榕树下的纵横子。
　　顺着她的目光，乱世狂刀这才反应过来此地还有一个人，他一心都在精进武学上，一时竟忘了棋邪。
　　“纵、横、子！”
　　雨霖铃一字一句咬牙挤出一个名字，而后双手握拳朝他走去。
　　棋邪见她走来，放下茶杯露出苦涩的笑容。
　　“小妹，为兄可以解释”
　　“谁要听你那歪理！”
　　雨霖铃揪住他的毛领就往这边拖，一把将棋邪推到沈逸飞面前。
　　雨霖铃气呼呼道：“给你了，快带走吧！”
　　要不是与寄鲲鹏的约定，她早就想赶棋邪走了，打扰她跟狂刀的二人世界不说，现在还惹个仇家过来。
　　她这样，沈逸飞也是有些愕然，一时不知该如何回应。
　　片刻后，沈逸飞冷然开口。
　　“一剑！”
　　一剑还一箭倒也公平，棋邪点了点头。
　　看这情况是要一剑泯恩仇的意思，雨霖铃虽然担心老哥，但也没说什么，大家都是江湖儿女，当下拉着狂刀就要退开，给他们空出场地。
　　然而。
　　棋邪刚点完头，沈逸飞便拂袖朝雨霖铃走去。
　　“这是寄鲲鹏托我交给你的，请！”
　　沈逸飞将一本夹着信封的书交给了雨霖铃，然后便转身离开了青梗仙境。
　　雨霖铃接过书，跟狂刀两人一脸茫然。
　　不是要决斗吗？
　　两人疑惑之际，棋邪突然闷哼一声，左肩猛然炸开一道血芒，鲜血化雾喷出。
　　“怎会！”
　　“什么时候？”
　　狂刀跟雨霖铃心头狂震，回神后，雨霖铃连忙上前扶住棋邪，见他伤势并未伤及脏腑才放下心来。
　　给他止住伤口后，雨霖铃埋怨道：“你从哪惹来的怪物？”
　　那人动都没动，什么时候出手的她都不知道，显然境界超她甚远，这样的存在若动了杀心，他们现在怕是在下面相聚了。
　　棋邪没有解释，只是摇了摇头无奈一笑。
　　这时狂刀说道：“听他话语，应与寄鲲鹏相识。”
　　闻言，雨霖铃看向手中的书，书尾笔名是霸凌不挂剑。
　　看来寄鲲鹏没有忘记答应她的事。
　　而后她拿出夹在书中的那封信，拆开后倒了倒。
　　一张请柬与一张信纸掉了出来。
　　打开查阅，雨霖铃脸上表情接连变化，从恍然转为惊喜又变成兴奋。
　　“喂，信中写了什么，让你如此激动？”
　　狂刀伸手在她眼前晃了晃。
　　“寄鲲鹏邀请我们参加他弟弟的婚礼，他说延陵不折柳跟霸凌不挂剑也会来呢。”雨霖铃眼中满是期待之色。
　　“我这种透明粉，终于有机会和偶像近距离接触了。”
　　见他这般模样，狂刀有些无语。
　　“小妹，能不能考虑一下我这个伤号的感受呢。”
　　棋邪虚弱的声音响起。
　　这叫什么事？
　　合着自家兄长还没跟偶像见面重要是吧，真是、
　　塑料兄妹啊！
　　“你还好意思说，知不知道刚刚那人就是寄鲲鹏的弟弟啊！”
　　雨霖铃气愤的戳了戳棋邪的肩头：“若不是看在寄鲲鹏的面子上，你以为只是伤你一个肩头，你自己看看这伤口，往下三寸就是心脏啦！”
　　说到这里，雨霖铃也有些后怕，随即越想越气，小手咄咄咄地在他肩头上戳着。
　　嘶！
　　疼的棋邪倒吸一口凉气。
　　表面装作一副疼痛模样，棋邪心中却是沉思了然。
　　原来如此，难怪当日一战，以他们的人力明明可以围杀，却选择了消耗困擒。
　　唉！
　　棋邪暗自叹了一口气。
　　这也不能怪他，小妹将他看的太紧了，导致他根本没机会去收集信息，再加上他当时只是想报复一下寄鲲鹏，便没有在意事情的来龙去脉。
　　况且，他最后还改变主意了，想帮他来着。
　　虽然帮了个倒忙。
　　流书天阙。
　　昔日人声鼎沸的儒门名苑，如今人去楼空，只剩一片废墟。
　　后山之上，数百座坟包耸立，为首便是禄鸣锋与一众书院高层的墓碑。
　　沈逸飞站在这些坟前，静静矗立，心中有些悲戚与愧疚。
　　良久后，他对着这片墓地深深地鞠了一躬。
　　他不是第一次杀人，但这些人与他毫无恩怨瓜葛，却死在了他的掌下。
　　虽然不是他有意为之，但无天也是他意识的一部分，他不能以此来规避自己欠下的血债。
　　“对不起！”
　　轻语惆怅中带着自责与懊悔，这时一道刚正坚毅的声音响起。
　　“心怀愧疚，那就尽力弥补，以此身代他们走完未完的路。”
　　回首望去，隐春秋提着两坛酒从山下走来，原本只是两鬓斑白的他，现已是半数化为白发。
　　“后生沈逸飞见过儒令！”
　　沈逸飞恭敬地行了一礼。
　　隐春秋路过他时，点了点头便走向禄鸣锋的墓前，自顾打开酒坛倒在了地上。
　　刚才那话，沈逸飞知晓他放下了仇恨，走上去提起另一坛酒，打开倒在了其他儒生墓前。
　　很快便将酒倒了个干净。
　　“此地师长众多，儒令倒是显得小气了。”
　　说着，沈逸飞抬手化出几坛清酒，继续倒了起来。
　　隐春秋冷哼一声。
　　“恣意放纵，成何体统！”

第303章 你在哪学的拳
　　拳域。
　　演武场中，两道身影交错，喝声不断，拳风激荡周遭带起碎石崩射。
　　山龙隐秀面对攻势，身稳气沉，拨拳化劲间，自敛三分攻势。
　　“没有恶龙臂还这般托大，再这样我就生气了。”
　　经过这么多年的相处，灵犀指瑕已然恢复了从前的几分活泼，面对山龙隐秀的忍让，只见她英眉一簇，拳势再压几分。
　　对此山龙隐秀有些无奈，不是他不想认真对待，而是退隐的这些年里，他跟灵犀指瑕对练了无数次。
　　灵犀指瑕来来回回就那几招，他早已记得滚瓜烂熟，闭着眼也能打出他想要的结果，只见山龙口中轻念。
　　“弓步右分。”
　　“搂膝推掌。”
　　“揽雀尾.”
　　“横绝峨眉巅。”
　　“退！”
　　就见灵犀指瑕很熟练的将山龙口中的一招一式甚至连顺序也丝毫不差地使了出来，尾招再接一记横绝极招被山龙一击翻云覆雨轻松化解。
　　最后在一声‘退’中，灵犀指瑕被余劲震退。
　　然而这还没完，只闻山龙又补一句。
　　“气急败坏！”
　　灵犀指瑕当场破防。
　　“山龙隐秀，你个.”
　　就在灵犀指瑕准备使出恶龙咆哮之时，一道真正的龙吟从她身后响起，紧接着黑色人影窜出，掠过她时带起秀发飞扬。
　　嘭！
　　一声闷响，双拳交碰，两道身影各自退开。
　　劲风卷起云浪翻尘。
　　黑色身影点地一瞬，再次激射而出，冲向山龙隐秀。
　　“来得好！”
　　山龙隐秀气态沉稳，拨掌化拳，尽显一代宗师之相。
　　黑影眨眼即至，再次交手便是毫不停歇的近身之斗。
　　嘭嘭嘭.
　　劲风扫荡，拳拳到肉，演武场上拳风破空之声不绝于耳。
　　两人一者力大势沉，一者稳如泰山，激战数时，难分上下。
　　然而山龙隐秀毕竟是拳道宗师，在只拼拳法的战斗中，仍有余力分心，只见他一边挥拳一边开口：“这就是你的见面礼吗？”
　　“非是见面礼，而是大义灭亲！”
　　哦？
　　轻松化解袭向面门的一拳，山龙隐秀挑眉现疑。
　　只见沈逸飞微微一笑，拳携恶龙之威砸出。
　　“一来就见到有人家暴，小弟只好大义灭亲咯！”
　　拳风在话语中落下。
　　山龙隐秀轻笑一声，提掌拨纳，卸掉恶龙之劲后抓住对方手腕。
　　“覆雨翻云弄乾坤·一拨。”
　　双手翻动巧柔，以击退灵犀指瑕相同的方式，卸势借劲将沈逸飞震退数米。
　　落地后，山龙隐秀一拳紧随而来，沈逸飞连忙高举双手。
　　“我认输！”
　　拳头在他面门三寸前停了下来。
　　劲风过后，沈逸飞笑道：“收放自如，兄长不愧是一代宗师。”
　　山龙隐秀回以微笑：“你也不差，一招一式虽无章法，但却暗合拳势。”
　　“过奖过奖！”
　　沈逸飞面露得色。
　　虽然他没练过拳，但无天一直都是赤手空拳战斗，多少也能收获一些技巧。
　　拍了拍沈逸飞的肩膀，山龙隐秀好奇问道：“只教势不教招式，这是在哪学的拳？”
　　闻言，沈逸飞尴尬地摸了摸鼻梁，没有回答。
　　他能怎么说，难道告诉他是揍素还真揍出来的经验么？
　　这时见灵犀指瑕朝他们走来，沈逸飞转移注意力，冲她打了个招呼。
　　“观嫂子神态，和吾印象中可谓截然不同啊！”
　　“这都要谢你的帮助，我才能走出阴影。”
　　灵犀指瑕笑着回应，见沈逸飞朝她身后左顾右盼，不由疑惑道：“你在找什么吗？”
　　“是啊，我怎么没看到小山龙耶？”
　　沈逸飞随口说道，目光还在四处寻找。
　　灵犀指瑕闻言双颊微微泛红，但还是大大方方地说道：“我跟山龙暂时还没有要子嗣的打算。”
　　“那真是太可惜了，还以为重逢能有惊喜呢。”
　　沈逸飞一脸遗憾。
　　这时山龙隐秀打断他继续说下去，问道：“这么多年连封信也没有，怎么突然想起来找我了。”
　　沈逸飞嘿嘿一笑：“还记得我之前说过找到心仪的妹子就来找你吗？”
　　山龙隐秀瞥了他一眼。
　　“翠萝寒姑娘？”
　　“兄长一猜就中，我这次来就是想请你们去参加小弟的婚礼的，另外这恶龙臂也该物归原主了。”
　　沈逸飞扬袖一甩，右臂黑色龙影浮现，再抬掌时，一条黑色恶龙在掌中游弋。
　　山龙隐秀原本还想拒绝，但见沈逸飞竟能不借助外力卸下恶龙臂，并且将其轻松拿捏在手中，便知现在的他已经用不上恶龙臂。
　　于是没有拒绝，吸收恶龙臂后，让灵犀指瑕做了一桌饭菜款待了他一番。
　　之后，三人便往论剑海赶去。
　　在快到之时，沈逸飞与他们分道扬镳，调转遁光往另一个方向疾驰而去。
　　他外出的事情基本上已经处理完了，现在离婚期还有十几天，他准备去万易商堡看看芳妹跟琴箕。
　　万易商堡。
　　此时张灯结彩，红灯千囍，一副喜气洋洋的气氛。
　　深夜，一道黑影悄然窜入。
　　嘎吱一声，人影推门而出。
　　“什么人、唔！”
　　翠萝寒转身娇喝，刚开口便被一只大手堵住了嘴，下一刻便落入了熟悉的怀中。
　　“要死啊你！”
　　翠萝寒扒开沈逸飞的手，锤了他一拳。
　　“这不是想你了吗，琴箕没和你一起睡？”
　　沈逸飞捉住她的拳头问道。
　　“就这几天而已，你也不怕被东阜护卫发现啊！”
　　提到琴箕，翠萝寒摇了摇头眼中闪过一丝异色。
　　以他的能力要是能被那两个武师发现，那他也不用混了。
　　沈逸飞不以为然道：“不会的，我的能为你还不知道吗？”
　　两人温存了一会。
　　渐入三更，翠萝寒就开始催促：“你快走吧，被我娘发现就完蛋了”
　　沈逸飞念念不舍，离开时还想向她问琴箕在哪个房间，却被她以幺妹休息了为由给拒绝了。
　　最后翠萝寒还给他一个促狭的笑容，“对了，过几天给你一个惊喜。”
　　“什么惊喜？”
　　翠萝寒没有回答，而是直接将他撵了出去。
　　门外的沈逸飞摸着头脑一脸疑惑，虽不明所以，但想到芳妹说的惊喜还是有些小期待，傻笑两声后化作一道流光，悄悄地离开了万易商堡。
　　如他所说，他的来到，万易商堡根本无人知晓。

第304章 争夺教育权
　　天涯半窟的密室内，两道虚影在阵法之中蹿腾不已。
　　舍脂多施展灵目之术，凝神关注其内情况，而泰钥皇锦则在一旁小心翼翼地注入水火本源之力，助力两个小家伙尽快化形。
　　随着时间流逝，阵法内的虚影越发凝实，最后化为实体。
　　转生复灵成功，舍脂多打出一道法决撤掉阵法，只听波的一声，两道矮小身影掉了下来，一屁股坐在了地上。
　　初方苏醒，灵识尚且蒙昧，两人迷茫地望了望对方，笔划童子朝对面问道：“你是哪个？”
　　“我是冷锋决啊！”
　　“冷锋决？”
　　笔划童子愣了一下，然后小手猛锤地面，大声笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　冷锋决不明所以问道。
　　笔划童子伸出胖胖的小手指着他，强忍笑意：“你怎么变得跟我一样小了，噗.哈哈！”
　　闻言，冷锋决抬起手看了看，又摸了摸脸，神色微变。
　　“怎会如此！”
　　笔划童子没想那么多，反正他小孩子惯了，只见他伸着手朝冷锋决快速跑去，想要掐一掐他那消瘦地脸蛋。
　　而冷锋决见他朝自己跑来，下意识地一脚踹了出去，继而脸色大变。
　　他的力量也没有了。
　　不待他多想，笔划童子已经把他压在身下，小手朝他脸上伸去。
　　将要得逞之时，泰钥皇锦抬手将笔划童子提了起来。
　　冷锋决只感身上一轻，而笔划童子则感觉一阵腾云驾雾便到了空中，看到了一个美艳的容颜。
　　挣扎了一番，发现自己命运的脖颈被拿捏，笔划童子露出了一个讨好的笑容。
　　“大姐姐，你好漂亮！能不能放我下来啊。”
　　却见泰钥皇锦柳眉倒竖，呵斥道：“我是你姑姑。”
　　而后，一双凤目瞪向冷锋决。
　　吓得他打了一个寒颤，连忙识时务地喊了一句。
　　“姑姑！”
　　洞窟外。
　　笔划童子跟冷锋在泰钥皇锦的注视下决毕恭毕敬地站在那里一动也不敢动。
　　一群人在旁边围观。
　　“他们真的是沈逸飞的孩子？”
　　红尘雪悄悄向寄鲲鹏问道，一旁的君凰雪灵与符水灵也投来好奇的目光。
　　“准确的来说他们是沈逸飞的血元与古曜黑月之灵产生异变而催生出来的意识。”寄鲲鹏解释道。
　　“原来如此！”
　　红尘雪恍然点头，她还以为沈逸飞都有孩子了呢，而符水灵两人则是似懂非懂。
　　“从现在开始，以后你们就归我教导，听到没有。”
　　泰钥皇锦一脸严肃的对着两个小家伙说道。
　　“是！”
　　冷锋决点了点头，舍脂多已经跟他解释了他们的情况，他们现在只是意识化形，勉强可以自由走动，原本的力量还寄存在体内古曜与黑月残骸之上。
　　想要恢复只能通过修炼一点一点炼化来补强功体与修为。
　　笔划童子则是苦着小脸不想答应，他以前诞生就身负强大的力量，可从来没有苦修过，再看这泰钥皇锦那板着脸的样子，一看就很严厉。
　　就在小家伙犹豫之时，天涯半窟上方传来一道舒朗话语。
　　“吾的徒弟何须他人教导！”
　　话语落，天际风起云涌，紫芒照地，继而诗号声响。
　　“华阳初上鸿门红，疏楼更迭，龙麟不减风采；
　　紫金箫，白玉琴，宫灯夜明昙华正盛，
　　共饮逍遥一世悠然。”
　　华丽的紫色身影从天而降，落地后摇着团扇朝众人走来。
　　“疏楼龙宿有礼了！”
　　只见来人华扇轻摇，端显一副彬彬有礼之态。
　　“师父！”
　　见到龙宿，笔划童子眼睛一亮，立马跑了过去，然后抱住他的大腿，成了一个挂件。
　　疏楼龙宿笑呵呵地摸了摸童子的头，眼角有些湿润。
　　“原来是龙宿。”
　　众人纷纷回应相迎，只有泰钥皇锦俏脸冰冷，没给这个来抢娃的家伙好脸色。
　　只见她冷哼一声：“你的徒弟？”
　　“然也！”
　　疏楼龙宿微微一笑，而后笑容一僵。
　　只闻。
　　“拐卖孩童的人也能妄为人师？”
　　疏楼龙宿一时无语反驳，在没经过同意的情况下将童儿带走，这事他确实做的不地道。
　　见他不说话，泰钥皇锦冷冷又道：“既然称师，为何童儿先前陷入死劫时不现身相救，现在却在我们拼命将童儿复活后来要人。”
　　“难道所谓地三教顶峰只是坐享其成之辈吗？”
　　接连炮语轰的龙宿一时哑口无言。
　　没办法，泰钥皇锦所说确实是事实。
　　他当时得到消息时，童儿已经牺牲了，而阎王也已伏诛，他就是想复仇也找不到对象，为此他也郁郁了许久。
　　但在不久前，他察觉到了童子的气息，这才顺着感觉找了过来。
　　却没想到一来就遇人家长了，还是不好说话的那种。
　　“好了好了。”
　　察觉疏楼龙宿的尴尬处境，寄鲲鹏上前打了个圆场。
　　“你是姑姑，龙宿是师父，都是长辈，大家理应是一家人，何不共同教导后辈。”
　　“是极是极！”
　　疏楼龙宿连忙点头，然后向着这位给他台阶下的贵公子问道：“敢问这位先生名讳？”
　　其实他早就注意到这人了，只因此人穿着打扮的贵气程度丝毫不差于他。
　　“沧海一粟.寄鲲鹏，是童儿的叔叔。”
　　寄鲲鹏含笑回应。
　　“这厢有礼了。”
　　闻言龙宿连忙回礼，心中却道。
　　都是家长啊！
　　囧！
　　这时远处传来一道声音。
　　“做什么呢，这么热闹。”
　　从万易商堡回来的沈逸飞朝着他们走去。
　　听到熟悉的声音，见到熟悉的身影，笔划童子立刻从挂件变成一个抱脸虫跳到了沈逸飞脖子上，死死地抱着他的脑袋。
　　“父亲！”
　　“童儿什么时候恢复的啊！”
　　沈逸飞将他拿开，在空中晃了一圈，然后放下。
　　不待众人回复，沈逸飞瞅见人群中的另一个小不点，一脸惊奇的道：“冷锋决？”
　　冷锋决点了点小脑袋，然后就见到沈逸飞露出跟笔划童子如出一辙的大笑。
　　“哈哈.你怎么变柯南了，真可爱。”
　　说着忍不住上前伸手捏了捏他的脸蛋。
　　这让冷锋决跟泰钥皇锦齐齐无语，不止表情竟然连动作都跟笔划童子一模一样。
　　没办法，冷锋决本来就酷酷的，现在变小了，跟他印象中的柯南还真有几分相似。
　　这时寄鲲鹏说道：“长姐和龙宿都想教导童儿，你怎么看？”
　　沈逸飞先是冲疏楼龙宿点头打了声招呼，然后无所谓道：“让童儿自行选择好了，再不然不是还有冷锋决嘛，他两一人一个。”
　　有人主动带娃他当然求之不得，另外对于龙宿的教育水平，沈逸飞自然是很放心的。
　　绝不是因为对方很有钱！
　　而后又对龙宿道：“对了，鄙人十天后成婚，不知龙宿是否愿意赏脸参加。”
　　“恭喜了，吾荣幸之至！”
　　疏楼龙宿笑着应下。

第305章 高调大婚
　　之后双方就这两个娃娃的教育问题继续讨论起来，泰钥皇锦虽还是不肯退让，但由于沈逸飞的介入，她的话语倒是没有那么刺了。
　　最终两个小家伙的去向，被沈逸飞一言定了下来。
　　龙宿继续教导笔划童子，泰钥皇锦教导冷锋决，三年后让两个小家伙来一场日月之战，以此战胜负来确定两位导师的教育水平。
　　对此两人都没有意见，泰钥皇锦更是势在必得。
　　当下就将冷锋决拉到一旁，热情地开始询问。
　　“术法，掌法、阵法，你想学哪个？”
　　冷锋决：
　　见他不说话，泰钥皇锦傲然道：“不是你姑姑吹嘘，刚才所说之道，吾可称当世顶流。”
　　良久后，冷锋决缓缓开口：“如果可以.我想学剑法。”
　　剑、法
　　泰钥皇锦登时僵在原地，如同被泼了一盆冷水，脸上的热情快速褪去。
　　剑法谁教谁啊！
　　完了，要输咯！
　　讨论完毕，沈逸飞找了个石桌热情招待起了疏楼龙宿。
　　毕竟这可是位名人，他可是心向已久，本来上次送童儿回去的时候就可以见到，可惜被事耽搁了没有见成。
　　现在终于得见真容。
　　只见沈逸飞麻利地拿出一套酒具，大手一挥，笑嘻嘻地招呼起来。
　　“喝！”
　　疏楼龙宿嘴角微微抽动。
　　琼楼液，琉璃盏，白玉爵。
　　他家库房里的物件怎到了别人的桌上
　　两人推杯换盏之际，一道声音响起。
　　“真是好热闹啊！”
　　沈逸飞扭头看去。
　　呦！这不是叹总嘛。
　　当下咧嘴一笑：“是你啊！”
　　叹希奇笑道：“不请自来，没打扰你们吧。”
　　“坐，坐！”
　　沈逸飞又拿出一个酒爵招呼起来。
　　叹希奇摇头道：“不了，之前答应我的一证剑道还算数吗？”
　　一来就要打架，真扫兴！
　　沈逸飞停下手上动作，继而眉头一挑：“你确定还要与我比试？”
　　一股恐怖的气息扩散开来，压迫周遭生灵。
　　如此威压，疏楼龙宿心中大凛。
　　叹希奇却道：“剑道比试，你以武力强压，那就没意思了。”
　　“这样啊！”
　　沈逸飞戏谑一笑，剑意透体而出。
　　“来一场公平的意识之战，吾也是不介意的。”
　　叹希奇：
　　他是以身化剑，剑之唯一，对方是意识之剑，万物唯意.意识之战，那不更惨.
　　无奈摇了摇头，叹希奇强忍掀桌子的冲动，转而道：“我们收到了尘漪的请柬，这次是与大哥一起来参加你的婚宴，他们已经去了论剑海，而我过来是想问问素还真之前承诺治疗深微的事还作不作数。”
　　“原来是这事啊。”
　　沈逸飞恍然，而后想了想道：“待我大婚之后，让泰钥皇锦安排吧！”
　　“如此，多谢了！”
　　道谢一声，叹希奇便转身离开了天涯半窟。
　　十日后，婚礼如期举行。
　　论剑海人声鼎沸，喜气洋洋，宾客陆续来到。
　　除了邀请的客人与论剑海本部人马之外，还有不少得到消息的百姓前来祝贺。
　　如此大喜之日，自然不能将人拒之门外，为此，泰钥皇锦以强大法力将论剑海的广场给生生地扩了一圈。
　　外围广场坐满了论剑海的剑者与前来的百姓，而在大堂。
　　也是宾客满座。
　　燹王一家，牧神一家，龙戬一家，金瓯一家，玄同一对，赤命一伙，天譩一伙，诸王齐聚。
　　此外不动城、佛门、赫墨、翠萝寒的姐妹以及沈逸飞的兄弟朋友也全都到齐，其中最为显眼的一桌是天地蝱与魔弗罗两人。
　　因为没有人愿意跟他们坐，这一桌空荡荡地就他们四个人，还看不对眼，互相在那吹胡子瞪眼。
　　雨霖铃则左靠红尘雪，右挨鸳鸯镜，已经兴奋地找不着北了，满眼都是小星星与满足感。
　　而素还真则站在外面充当宾相。
　　这既当媒人，又当宾相，再加上婚事也是他一手操办，素还真这段时间可谓是比沈逸飞这个新郎官还忙。
　　不过素还真一句怨言也没有，毕竟这也是他心里为数不多的美好记忆，也算是这段路程的一个圆满结局了吧！
　　众人翘首以盼，等待新郎新娘到来之时。
　　万易商堡，沈逸飞一脸喜悦地上门迎亲。
　　“贤婿啊！我这两个女儿就托付给你了。”
　　翠万山拉着沈逸飞的手不舍地说道。
　　“岳丈放心，我一定.两个？”
　　话声戛然而止，沈逸飞松开翠万山的手，如惊兔般后退，并说道：“伯父是否弄错了，怎会是两个，我只娶芳妹！”
　　这什么情况，没听说过万易商堡有两位千金啊！
　　一时没搞清楚状况，沈逸飞连岳丈这个称呼也不敢喊了，同时心里纳闷。
　　不会吧，素还真操办的事怎会出错难道真的是这段时间累着了？
　　想想这段日子，自己喝茶访友，所有事都丢给素还真。
　　好像确实有那么一点素还真使用过度
　　但也不至于这么离谱吧，主角人数都能搞错？
　　“上次萝寒回来后带回来一个姑娘，听她说琴箕对你情深义重，萝寒坚持要与她同嫁.老夫拗不过她便收她为义女，怎么你不知情？”
　　翠万山说着脸色沉了下去。
　　原来芳妹说的惊喜是.琴箕！
　　差点被吓死。
　　沈逸飞心中松了一口气，随后便是喜悦激动之情，连忙解释起来。
　　“抱歉，刚刚小婿失态了”
　　误会解除之后，沈逸飞顺利接到新娘，两台红火的轿随着迎亲队伍，浩浩荡荡地前往论剑海。
　　当然、是用飞的！
　　论剑海，在众人的期待中。
　　上空传出仙渺琴音，随即落纷飞，一条艳红队伍缓缓降落，为首便是沈逸飞。
　　只见他一袭红袍，韶光流转，出尘逸朗的俊颜光彩焕发，唇角挂着一丝舒和的笑意，神态温润。
　　坐下河图蹄踏四火，增添了几分威武不凡的气质。
　　从河图身上下来，沈逸飞相继请出两位佳人，执着她们的手顺着红毯往大堂走去。
　　凤冠霞帔，红绸嫁衣，十里红妆使得满城繁失了颜色。
　　这一刻万众瞩目。
　　而在两名新娘身后各自跟着冷锋决，小雨，笔划童子与蝶小月两对金童玉女托着红缎。
　　进入大堂，三人在众人的喝彩与掌声中拜过天地，拜过高堂，夫妻对拜。
　　礼成之后，新娘子送入洞房，沈逸飞留在外面招呼宾客。
　　一直喝到深夜，亲朋好友逐渐散去。
　　撒！！！

第306章 花烛夜
　　深夜，婚房内。
　　沈逸飞进来之时，发现翠萝寒竟自己拿掉了头上红绸，并且已经倒好了酒等他。
　　“让夫人久等了！”
　　关上房门，沈逸飞酒红着脸上前将她横抱坐在床榻上，眼里满是开心与柔情。
　　靠着沈逸飞，翠萝寒脸色微羞。
　　一双杏眼似水，双颊微酡红醉，粉嫩的红唇闪着诱人的光泽。
　　“芳妹，你真美！”
　　沈逸飞一时入神，低头吻了上去。
　　翠萝寒缓缓闭上了双眼。
　　片刻后，翠萝寒推开了沈逸飞。
　　“怎么了？”沈逸飞不解问道。
　　想起刚才的缠绵，翠萝寒浮起一抹娇羞，但很快恢复常色，只见她端起两杯酒，将其中一杯递给沈逸飞。
　　“喝了这杯交杯酒，你先去陪幺妹可好。”
　　闻言，沈逸飞微微一愣，继而有些无奈。
　　琴箕为他付出太多，芳妹又何尝不是！
　　接过酒杯顺势牵住她的手，沈逸飞深情道：“可是我也不想你委屈。”
　　“有你这句话，我就不委屈。”
　　主动挽起沈逸飞的手，翠萝寒仰头饮下杯中喜酒。
　　见此，沈逸飞没有说什么，端起酒杯一饮而尽。
　　心中暗自发誓，此生绝不负两位佳人！
　　“快去吧，我等你！”
　　饮完交杯酒，沈逸飞被赶出了房间。
　　站在门外，感受着入夜的凉风，醒了醒酒，沈逸飞朝旁边的院子走去。
　　来到琴箕门外，敲了敲房门。
　　没有反应，沈逸飞直接推门而入。
　　进入房间便见到琴箕端坐在床榻边上，双手抓着裙摆，显然很是紧张。
　　见她这般，沈逸飞有些想笑。
　　很难将原剧中那冷傲的琴箕与现在的琴箕想到一起。
　　倒上交杯酒，沈逸飞来到琴箕身边坐下，掀起盖头就看到她那绝美的容颜，紧闭的双眼，睫毛一颤一颤。
　　甚是好看。
　　牵起她的手，将一杯酒交给她，沈逸飞温声说道：“喝了这杯酒，咱们就是夫妻了，从此海角天涯，不离不弃！”
　　“嗯！”
　　喝完交杯酒，沈逸飞轻轻将琴箕放平，然后压了上去。
　　感到沈逸飞离自己越来越近，琴箕呼吸越发急促，胸口随之起伏，双手也不自觉地抵在沈逸飞的身上不让他靠近。
　　察觉到琴箕的抗拒，沈逸飞挥手灭掉烛火，然后捉住她的手轻柔道：“别怕！”
　　当烛火熄灭的那一刻，琴箕猛然睁开双眼，瞳孔之中透出一丝对未知的恐惧。
　　沈逸飞微微一怔，虽是一片黑暗，但也不妨碍他清楚地看到琴箕眼中的情绪。
　　心中微微一叹，不愿意逼迫她，轻轻吻了一下她的额头，沈逸飞便将她拉了起来。
　　“对不起，我”
　　琴箕双眸微暗，感到有些愧疚，明明已经拜过天地，她却还
　　“没关系，这样就好！”
　　随手点亮烛火，沈逸飞将她搂在怀里，听着这彼此的心跳，两人享受这安静的时刻。
　　温存良久。
　　“你早点休息，我出去走走。”
　　等琴箕点头，沈逸飞才退出房间，将门关好后便离开了院子。
　　他当然不是出来走走，芳妹还在等他呢。
　　房间内，见沈逸飞离开时地寂寥身影，琴箕内疚的同时又有些失落。
　　心中有些发闷，她想去找翠萝寒排解一下，于是便出了房门。
　　出来后，没有见到沈逸飞身影，以为他走远了，琴箕没有多想，直接来到了翠萝寒的院子。
　　推开房门的一瞬间，里面的场景顿时霎红了她的脸。
　　沈逸飞正在给翠萝寒宽衣解带，他们两都老夫老妻了，自然没有琴箕那么羞涩，正到关键时刻，一阵冷风吹了进来。
　　动作突然僵住，沈逸飞艰难地扭过了头。
　　他婚房十里内都被清空了，所以只是关上了门并没有上锁，但谁能想到琴箕会来开他的门啊！
　　“对不起，打扰了！”
　　赦天琴箕当即就要退出房间，送上门的，沈逸飞哪会放过她，大手一挥，近神之力朝她笼罩而下。
　　在惊呼声中琴箕被掳上了床榻，随即房门自动关上，剑意化锁禁锢封压四方天地。
　　继而烛火熄灭，房间内娇喘不断……
　　这一夜、注定是不平凡且漫长的一夜.
　　次日。
　　沈逸飞睁开双眼，嘴角挂着满足的笑容，伸手往左右探了探，什么都没摸到。
　　疑惑地坐起身体才发现身边早已空无一人，扭头看到翠萝寒不知什么时候醒来，此时正在镜子前梳妆，而琴箕已经不见了踪影。
　　习武之人底子就是好，一夜疯狂后还能早起。
　　沈逸飞感慨着下了床，来到翠萝寒身后，抱了一下她，然后拿起桌上的一枚梳子帮她理起了头发。
　　梳了两下就被翠萝寒捉住手给制止了。
　　只见翠萝寒转头冲他甜甜一笑。
　　“去看看幺妹吧，你昨晚那么折腾她，她脸子薄一早就跑了。”
　　昨晚的余韵还在脸上未消，这一笑，回眸百媚，让沈逸飞心中一荡。
　　“好！”
　　没忍住吻了她一下，沈逸飞转身出了房间。
　　绕了一圈，最终沈逸飞在望剑峰，峰顶上找到了琴箕。
　　远远地就看到琴箕坐在一颗枫树下，也没有弹琴，就那么看着云海不知在想什么，显得有些入神。
　　就连沈逸飞的到来，她都没有察觉。
　　来到她的身边坐下，轻轻唤了一声。
　　“琴箕！”
　　琴箕猛然回神，脸上有些慌乱，眼中闪过一丝和昨晚相同害怕的神色。
　　沈逸飞很是不解，她到底在怕什么？
　　握住琴箕的手，将她揽入怀中。
　　经过昨晚的亲密接触，对于他的亲近琴箕也没有抗拒，显得自然许多。
　　“琴箕，有什么心事，能否说给为夫听来，让我与你共同面对可好……我想芳妹也不想你这样，她最是疼你，见到你这般魂不守舍肯定心疼……”
　　沈逸飞低头对她柔声问道。
　　或许沈逸飞的温柔话语，又或许是翠萝寒的缘故，琴箕鼓着气说出了内心的想法。
　　“我不想要.孩子。”
　　说完就将脸埋进了他的怀里。
　　这.
　　沈逸飞有些无语，一时不知她是不想要孩子，还是不想要他。
　　抚着琴箕的发丝，沈逸飞继续问道：“可以说说原因吗？”
　　怀中传出琴箕那闷闷地声音。
　　“小孩子，很可怕，一天到晚只会哭！”
　　闻言，沈逸飞的手停在半空中，他的脸上闪过震惊的神色。
　　琴箕她.带过孩子？
　　一番追问下才得知，原来是被太罗古的娃吓到了。
　　这让沈逸飞有些哭笑不得，只好对着她安慰道：“好好好，咱们不要孩子。”
　　“真的？”
　　听到他的话，琴箕抬起头望着他，眸似星河，一双美目重新绽放光彩。
　　“当然！”
　　沈逸飞伸出手笑着擦了擦她的眼角。
　　他还以为琴箕是在怕他呢，原来是孩子。
　　在普通人眼里，后代是传承，是生命的延续，但到了沈逸飞这样的层次，子嗣给他带来的只有陪伴。
　　这对他来说已经不重要了，因为他有琴箕和芳妹的陪伴。
　　这就够了！

第307章 金手指，舍脂多
　　半月后，幽篁秋水。
　　沈逸飞坐在凉亭的石桌前，眼窝有些深暗。
　　“我为酒色所伤，从今日起”
　　只见他晃着手中的酒杯，神情逐渐坚定。
　　嘭！
　　酒杯猛然往桌上一砸。
　　“戒酒！”
　　大婚之后，他就带着几女来到了芳妹原来的住所定居，理由是天涯半窟风景太差，幽篁秋水宜静相合。
　　既符合他的眼光也符合琴箕那幽静的性子。
　　对此舍脂多也没有意见，对她来说在哪都一样。
　　至于此地原来的主人，翠萝寒的大姐好哄骗的很，沈逸飞给她在论剑海挂了一个虚职，屁颠屁颠地就去上任了。
　　沈逸飞刚刚下定决心戒酒之时，符水灵走了过来，远远冲他喊道：
　　“剑首，阴阳婆找你。”
　　纵使舍脂多恢复了本来，寄鲲鹏与符水灵还是如初见那般一直叫她阴阳婆，搞得沈逸飞有时喊她阴阳婆，有时喊她舍脂多。
　　“来了！”
　　应了一声，收起酒壶杯子，沈逸飞起身朝她走去。
　　来到符水灵身边见她低着脸，情绪很不高涨地样子，沈逸飞不由问道：“你有心事啊！”
　　由于沈逸飞平日很是随和，时不时还爱开玩笑，符水灵跟他相处没有丝毫拘谨，就像朋友一般，加上她本来就是个耿直地姑娘，心里话直接就说了出来。
　　“雪灵她啊，除了你成亲那天，心情一直都很低落，我在想有什么法子能让她开心起来。”
　　“原来如此！”
　　沈逸飞摸了摸下巴，然后说道：“我自己去找阴阳婆就好了，你去.这个时候应该跟素还真在一起.去琉璃仙境把齐天变带来，那小姑娘的心情就会好啦！”
　　“真的吗？”
　　符水灵停下脚步有些不信地狐疑道。
　　“当然！”
　　沈逸飞摆手自顾离开寻舍脂多去了。
　　有什么能比爱情更能振奋人心呢？
　　见到舍脂多的时候，沈逸飞略微有些震惊。
　　只见幽篁秋水十里外的一大片地皆被迷雾笼罩，其内黑白分明，生死划界，甫一靠近便隐隐有一股压制之力降下，显然此方天地已被阵法所得。
　　察觉有人靠近，迷雾一阵涌动，舍脂多那妙曼的身影从中走出。
　　“你来了，看我选的地方如何？”
　　见到是沈逸飞，舍脂多笑眼盈盈。
　　“这个阵法、不简单啊！”沈逸飞指着迷雾说道。
　　“此乃北斗封光炼星阵，其作用便是炼化周天星辰之力切割四方天地，而你看到的迷雾便是方圆百里内生死之力的具现气象，这可以帮助你我更好的参悟生死大道。”
　　舍脂多神色如常地解释一句，似这只是一件稀松平常的事。
　　原来如此！
　　沈逸飞似懂非懂地点了点头，此阵绝不像舍脂多说的那么简单，以他的实力都能感到压制之感，这若是一座杀阵的话，破坏力绝对难以想象。
　　他知道舍脂多这段时间一直在挑选道场，却没想到她不声不响的就弄出这么大个工程。
　　“那么，你准备好了吗？”舍脂多问道。
　　她这次喊沈逸飞过来就是想告知他准备开始修炼了。
　　“再等几日，待我将圣魔之力排出即可。”沈逸飞点了点头，转而问道：“对了，一旦开始修炼是不是就不能停止了？”
　　这个问题得搞清楚。
　　舍脂多知道他心里想法，微笑摇了摇头道：“是也不是，修炼开始自然无法停止，但你可以留部分灵识存于阵中，如此我修炼黑死之力时可以带动你的灵识自动壮大生之力，这样一来，你的本体就能够离开阵法，幽篁秋水范围内随你走动。”
　　“当然，此法只能让你体内的生之力与我保持平衡，关于生死法则的领悟还是需要靠你自己。”
　　这.不就是自动修炼的外挂？
　　合着我的金手指是你啊！
　　一念至此，沈逸飞噙者泪光看向舍脂多，就像看到亲人一样。
　　这么多年了，终于来了！
　　他这模样盯得舍脂多有些不适。
　　“你为何这副表情？”
　　被舍脂多的声音惊醒，意识到自己刚刚有些失态，沈逸飞擦了擦嘴角。
　　“啊！没事，我这就去准备，你等我！”
　　而后一溜烟跑了。
　　将自己即将闭关的消息告与琴箕与芳妹后，沈逸飞没有留恋直接去了书房，准备处理体内的圣魔之力。
　　也没有说要与二女来一次最后的温存什么的，这只会削弱他的意志力，再说又不是不能出阵不是？
　　当决定做一件事的时候，还是立刻就行动为好，越拖情况只会更糟。
　　书房内，沈逸飞思考着该捏个什么样的角色。
　　思来想去，还是决定从隔壁棚挑一挑。
　　不为别的，只因那都是现成的人物形象，性格与诗号招式，总比他原创来的方便。
　　选谁好呢？
　　沈逸飞摸着下巴想了想，脸上浮现一丝坏意。
　　“算算时间，泰钥皇锦的上任大会差不多该举行了吧，既然我本人不参加，那就给她一个惊喜就好了！”
　　想到就做，沈逸飞施展素还真的化灵秘术抽取体内的魔之本源，灵光闪耀间一道面容刚正的人影逐渐凝实。
　　紧接着，沈逸飞打出一道道法决印入其中。
　　这法决就如一道道指令一般，随着法决越来越多，人影的眼神也逐渐灵动起来，身上的气息也逐渐与常人无异。
　　“收！”
　　沈逸飞轻喝一声，随着最后一道法决打入，人影彻底活了过来。
　　这还是他第一次主动制造化身，看着眼前的这道化身，沈逸飞有一种奇怪的感觉。
　　这种感觉就像捏了一个实体娃娃。
　　压抑心中的怪异，沈逸飞冲化身挥了挥手。
　　“去吧！”
　　化身沉默不语，俯身行了一礼，而后退出书房，化作一道流光消失天际。
　　魔力处理完，就剩下圣力了，这他得好好考量一下。
　　像化身这种东西，有着不可控的风险，因为随着时间推移，化身从接触的人身上获得的情绪越来越多，诞生自我意识几乎是必然的走向。
　　这也是所有化身类秘术难以攻克的难关，所以除了必要的禁制之外，最好定期把化身召回来格式化一下。
　　如此便能很好的避免这个问题。
　　沉思若久。
　　沈逸飞决定了圣力的化身人选，那便是、颢天玄宿。
　　如法炮制抽取圣力，捏出人形后，沈逸飞给其注入了颢天玄宿的性格，武学，行为准则等一系列的指令。
　　而在最后，为了能够发挥这具化身最大的威力，他将圣力不断压缩，最终经过调配。
　　颢天玄宿的力量被分为了五份，也就是说他只有五招的机会，五招之后便会因圣力消耗殆尽而崩毁。
　　嗯……这很符合这个人物的特点。
　　化体已经捏好，最后沈逸飞在他体内打入一道道禁制，其主要是为了防止这个化体生变。
　　他可不想再搞一个独立意识的人出来了。
　　笔划童子想做他儿子，后来的泰钥皇锦想当他姐，沈逸飞现在是真怕再来个想当他爹的。
　　前两拨还可以说是阴差阳错，但现在他清醒了，决不允许这种事情再次发生。
　　至于先前那道魔力化身为何没打禁制，那是因为魔气太不稳定，他并不打算使用，那只是他送给泰钥皇锦的礼物。
　　以她的脾气，估计那化身活不过三天，甚至可能是一天！
　　因为那个化身可是按照那个家伙捏的啊！
　　处理完圣魔之力，沈逸飞出门跟两个夫人打了声招呼，而后便去寻舍脂多，准备开始合修生死之道。
　　来到阵法外，他将颢天玄宿放出来，给他一个看护阵法的命令后，自己便走进了阵法。
　　……
　　……

第308章 炸毛的泰钥皇锦
　　再次进入阵法，沈逸飞没有感到丝毫压制之力，甚至他感觉自己能够随意调动这座阵法。
　　显然舍脂多对阵法做出了一些调整。
　　此地生死划界，泾渭分明，不用舍脂多提醒，他自己就走到属于他的那一片地域。
　　阵法之中分为三块区域，上生下死以及中间区域的生死轮转，那是两人共同参悟生死大道的区域，以他们目前的进度现在还用不到。
　　他来到的便是上方的生之区域，这块草树木，甚至山石湖水的生气全都在阵法的调动下具象出来，可以增进他壮大体内的生之力，以及让他更好的参悟此道法则。
　　选了一处空地盘膝而坐。
　　体内转生命力运转与四周生力产生共鸣，周遭迷雾升腾，沈逸飞的躯体也缓缓升空，逐渐融入四周白雾渺茫之中。
　　而在阵法的另一端与之相反，黑雾如墨，下沉九幽。
　　舍脂多盘膝坐在其内，体内生机与死气相互缠绕抵消，最后只剩一丝丝死气进入她的体内，可见由木之珑之躯修炼黑死之道，进度极为缓慢。
　　但很快，随着沈逸飞开始修炼，生之力通过阵法从地底涌入她的体内，迅速补充损耗的生机，炼化死气的速度也从一丝变为一缕。
　　同修的效果体现的淋漓尽致，修炼速度加快了十倍不止。
　　随着死气加深，舍脂多周身气息变得莫测起来，周遭充斥着不可名状之感。
　　论剑海，议事大厅外的广场之上。
　　步渊亭将论倾城，桓正修雅等人全部召回，众人立于广场上方。
　　冷别赋，燕歌行也位列其中，而在他们旁边站着一名红衣女子，此女正是翠萝寒的大姐闻琴语。
　　她现在是论剑海观剑司的首席，这是沈逸飞专门给她设立的部门，其职责就是观剑海剑心，监察各据点治理情况。
　　虽然这只是沈逸飞敷衍她而设的部门，但这位大姐做的也是异常认真，在各据点之间游走还真叫她查出不少猫腻，同时也做了不少好事。
　　现在也算是小有名望，甚至江湖上的人还给她冠了一个奕剑仙子的称呼。
　　而在下方广场中，数千本部剑者齐聚，声肃列齐，无一人喧哗，显然比之以往龟缩在论剑海中论剑，外出历练让这些剑者的精气神整体提升了一个档次不止。
　　“这般声势，可是有什么大事发生？”
　　论倾城对着上方主位的步渊亭开口询问道。
　　不待步渊亭回答，冷别赋猜测道：“将我等全部召回，我想应该是有什么重要的事宣布吧！”
　　闻言，步渊亭微微一笑。
　　“没错，确实是一件关乎论剑海未来的大事要宣布。”
　　关乎未来这般重要？
　　论倾城等人心中大凛，面色慎重起来。
　　只听步渊亭轻咳两声，朝着下方朗声道：
　　“今天下虽纷扰不休，但剑海据点下的百姓却无大灾劫难，此皆为诸位之功；
　　论剑海现虽少涉武林，然淡出江湖不代表退出江湖，
　　身在局中，无人能够保证可以一直置身事外，
　　浪潮之下一切皆有可能卷入其中；
　　步某深知自身能为之限，难以继续负起论剑海这柄重剑，因此吾决定、
　　退位让贤！”
　　最后一语落下，四方皆哗然。
　　这个消息太突然了，纵使下方剑者素质再高也不禁纷纷议论起来，论倾城更是直接劝阻。
　　“主事换人此等大事岂可轻定，还望主席三思啊！”
　　桓正修雅与问剑师等人也纷纷出言。
　　“还请主席三思！”
　　相比较他们这些元老党，后加入的冷别赋等人倒是显得佛系多了，论剑海谁做主，他们不在乎。
　　只在乎剑海护苍生的理念是否还会延续下去，因为有这个共同的理念他们才会留在论剑海。
　　而其下方的剑者跟冷别赋他们的态度差不多。
　　这些剑者大都也是后来加入的有志之士，他们也不在乎谁当家做主，更关心的是论剑海当前的局势是否能够维持。
　　底层剑者会有这样的想法，除了步渊亭摆烂，威望不显之外，更多的则是现在的论剑海就相当于一条上升的通道。
　　名望，财富，权利，实力。
　　只要肯努力，这些他们都有能够获得的机会。
　　志同道合，终究只是小部分，天下熙熙，大势总是因利而聚，又因利而散。
　　这点沈逸飞与论剑海的高层早已心知肚明，因此他们愿意放权让利。
　　只有这样才会吸引更多的人加入进来。
　　当然他们也不怕有人造反，这终究是神魔仙武的世界，伟力归于一身，纵使声势浩大也抵不过只手镇压。
　　“我意已决，诸位不必再劝！”
　　步渊亭大手一挥，语气坚定不容置疑。
　　见状，论倾城等人只能放弃。
　　桓正修雅转而问道：“那不知新的主事人选，主席属意何人？”
　　随着他的话说出，众人纷纷将目光放在论倾城与燕歌行两人身上。
　　要说论剑海现有谁有资格担任主席，那非他们两人莫属了。
　　论倾城一手建立苦境四方据点，而燕歌行则是将据点范围内的各方武林势力打理的井井有条，此二人的声望在论剑海中远超步渊亭不知道多少。
　　当然还有一人更适合，那就是神龙见首不见尾的剑首大人，不过这货几乎没露过面，只闻其名不见其影。
　　比步渊亭还吉祥宝宝。
　　也就那天大婚见到几次真容，因此场内剑者选择性将他遗忘了。
　　众人等待他宣布结果时，步渊亭却调转话锋说道：“不日前，吾有幸邀请了两名剑界同道加入了论剑海，我相信有他们加入必会为论剑海开展新局面。”
　　得闻此言，众人讶异，不少人已经猜到，新主席怕是这两人中的其中一人。
　　虽有不服主席之位被新来之人所占，但更好奇何人能得步渊亭如此赞扬。
　　毕竟步渊亭实力虽菜，但看人眼光还是很厉害的，从剑首翠萝寒到冷别赋燕歌行，这些人皆是剑界顶峰。
　　就在议论纷纷之时，天际乌云蔽日，万里晴空瞬间被阴影遮蔽，一股沉闷的气息席卷整个论剑海。
　　压抑得广场上众人大气难喘。
　　突来风啸轰鸣。
　　掣雷电闪之间，赫见一道华贵凤仪身姿自云层中飘然而降。
　　“一玥光华映九湘，形犹锦绣祭娥皇；
　　萧然泪竹愁思泯，化作红尘鬓雪妆。”
　　伴随诗语落下，泰钥皇锦立于广场上方，一双凤目环顾四周，睥睨姿态，傲视全场。
　　强大气场压得下方众剑者心头一沉，纷纷低头不敢直视。
　　就在众人服于泰钥皇锦威势之下时，广场外一道舒缓诗声响彻，冲淡了几分沉闷与压抑。
　　“峰峦尽处待云升，皓魄当空照广陵；
　　毕竟沧桑谁可避，何如一粟寄鲲鹏。”
　　众剑者转身望去，只见一名温润如玉的贵气公子迎面走来。
　　几个眨眼间，众人只觉眼前一晃，这名公子便已消失不见，再出现已在广场上方，站在了步渊亭身边。
　　是他们！
　　将目光从泰钥皇锦与寄鲲鹏身上收回，燕歌行脸上露出恍然之色。
　　作为沈逸飞的酒友，这两人的真实身份他与冷别赋自然清楚。
　　见到两人齐至，步渊亭上前迎接，而后对众人介绍道：
　　“这两位乃是泰钥皇锦与寄鲲鹏，正是此次加入我论剑海的栋梁。”
　　紧接着不待众人反应，直接宣布主席人选。
　　“诸位，泰钥皇锦便是接替我之人，而这位寄鲲鹏此后就是论剑海的执剑师，意为执剑海之剑，执苍生之剑。”
　　随着步渊亭的话语落下，场中并没有出现一片哗然的迹象，众人反而一副从容接受的模样。
　　只因论剑海这些年虽少涉武林，但在情报方面却突破重大。
　　一开始众人不知这两人是谁，但步渊亭说出名讳后，大部分人听到泰钥皇锦这个名字时纷纷色变。
　　因为她的战绩实在彪悍。
　　推黑月，战魔城，阻九轮，灭云川，每一件单独拎出来都足以威震武林。
　　至于寄鲲鹏.一个新设的执剑师而已，大家选择性的将他无视了。
　　而他也乐得如此，在一旁默默地看着泰钥皇锦出风头。
　　这时步渊亭对论倾城等嫡系人员叮嘱道：“我希望你们能够全心全意辅佐新主席，另外论剑海往后的战略方针皆由执剑师做主。”
　　这让论倾城等人有些讶异，本以为执剑师只是像闻琴语的观剑司一样是个虚职，现在看来却是掌握论剑海未来话语权的重要职位。
　　此人什么来历，何以让步渊亭如此看重？
　　他们不知，但步渊亭却早就打听清楚了，九轮天与无天之祸皆是此人与素还真合谋平定，得寄鲲鹏就相当于得半个素还真呐，这对少谋的论剑海来说，宝贝程度不下于泰钥皇锦。
　　果然，剑首一门三杰，他的兄弟没有一个是简单的角色。
　　见他们都疑惑着脸不说话，步渊亭重重咳了两声：“我说的你们听到了没有？”
　　闻言众人回神，连忙俯身行礼。
　　“拜见主席与执剑师！”
　　泰钥皇锦微微颔首，扫视下方。
　　目光所及，万千剑者皆俯身拜礼。
　　“吾等拜见主席与执剑师！”
　　万千剑者齐声大喊，声势震动云霄。
　　泰钥皇锦满意地点了点头，玉手虚抬。
　　“都起来吧！”
　　“多谢主席！”
　　就在众人言谢起身之时，天外传来一声刺耳话语。
　　“想不到以剑闻名的论剑海，现在竟会让一名不懂剑道的女流之辈成为主席！”
　　此等大削论剑海颜面的话语，明显来者不善，众人纷纷怒而抬首，却看到了震撼一幕。
　　赫见原本被乌云遮盖的苍穹之上，紫沙漫天，星河铺道，湛蓝流光中一人踏空而来。
　　“开天沌始辟元神，幻海犹存一梦身；
　　道岸巍峨归太易，玄黄缥缈共飞辰。”
　　道者傲然身影降临尘寰，强大气息震撼整个论剑海，使得刚刚那些愤怒的剑者瞬间变了脸色。
　　这熟悉的本源气息，还有对面之人那熟悉的造型，泰钥皇锦就像炸了毛的猫，柳眉一根根竖起来，从银牙中挤出一句。
　　“臭小子，存心来气老娘是不是！”
　　虽然这个丹阳侯是假的，她也不是真的泰钥皇锦，但、沈逸飞把这货弄出来是什么意思？
　　泰钥皇锦觉得肺都要气炸了。
　　倒是寄鲲鹏眉头一挑，道了一声。
　　“有心了！”
　　他看出了沈逸飞的的目的，故意派这么个化身给泰钥皇锦立威来了，于是给想要开口询问的步渊亭一个眼神，让他不要多嘴。
　　“刚才的话，你、再说一遍！”
　　泰钥皇锦怒指丹阳侯，脚步一踏，地面瞬间炸裂，劲风吹起鬓发飞扬，一股恐怖的气息从她周身荡漾开来，竟隐隐有压过来人的感觉。
　　“若是没带耳朵吾可以等你取来，还是说、头发太长挡住了入耳之风！”
　　话语毕，丹阳侯脚步微移，侧脸旁视，竟是不愿正眼看待泰钥皇锦。
　　“你、找死！”
　　掌握力旋，五行交替，泰钥皇锦身影瞬动，出手便是全新的招式。
　　“五行在握.逆腑断魂！”
　　面对泰钥皇锦突然发难，丹阳侯早有准备，只见其双指并行，摧罡劲指，悍然回应。
　　“二指灭道·重堕轮回！”
　　指掌交接，轰然惊爆，无边狂浪席卷方圆，论剑海广场瞬间碎沉。
　　如此威力，若无意外，场中低阶剑者难有幸存之机。
　　“不好！”
　　步渊亭与冷别赋等人惊喝一声，想要救援却已然不及。
　　“哎呀！阴阳宗主生气咯！”
　　众人大急之时，寄鲲鹏展开折扇，脚步轻轻一点，退避之余挥出一道扇形气劲切断极招余劲。
　　脱离危机，众剑者不待松口气，纷纷四散逃离。
　　化光的化光，不会化光的身法纵行，恨不得多长两条腿，顷刻间便已尽数退离论剑海范围，现场只剩步渊亭这些高层留在外围观战。
　　而泰钥皇锦也知全力出手，论剑海将没有几人能够幸存，因此一招过后，她便转为近身。
　　两道身影在场中交错，肉眼难及，只见掌风与指劲四散周遭。
　　纵使压制，论倾城等人也惊叹不已。
　　“这就是新任主席的实力吗！”
　　震撼之余，欧冶神弃看向步渊亭，好似在说。
　　同样是主席为何差距辣么大。
　　然而步、前主席，却是视若不见，脸上丝毫不见羞愧之色，甚至在一旁品头论足起来。
　　“那名敌手亦是不差，只是不知泰钥主席为何见到他反应如此之大。”
　　说着步渊亭撇了一眼不远处的寄鲲鹏，似是想要他能解释一下。
　　寄鲲鹏摇着折扇，轻吐二字。
　　“宿敌！”
　　之后便不再多言，将视线转向场中战斗。
　　此时场中战斗依旧激烈，但强如寄鲲鹏已经能看出丹阳侯逐渐处于下风。
　　果然，五行汇聚并且拥有两道神性法则的泰钥皇锦非是空壳的丹阳侯能够抗衡。
　　又战片刻，丹阳侯一招不慎，被泰钥皇锦厉掌扣身。
　　顿时骨骼碎裂声传出，丹阳侯倒飞后退，鲜血也随之喷洒。
　　落地后连退数步，稳住身形，丹阳侯跺脚一跃上空，四指齐并，纳全身魔元汇聚。
　　“四指灭心·三光同沉·天地暗淡众生毁！”
　　霎时天地晦寂，玄功惊荡寰宇。
　　“臭弟弟竟然把这向死之招都给你录进去了。”
　　四指袭来，泰钥皇锦神色一片冰冷，眉宇间隐含薄怒，身后浮现一尊半佛半魔之像，正是、
　　【九印天火.佛魔在抱】
　　玉指轻捻法印，身后魔像睁眼笑杀，火之法则加持，魔手缓抬迎向丹阳侯四指。
　　以魔灭魔，只闻轰隆一声，赫见指毁魔像，震退泰钥皇锦。
　　泰钥皇锦后退，身后魔像崩毁之际，魔掌握住四指，用力一捏。
　　轰！
　　猛然一爆！
　　丹阳侯、指断魂消！
　　紧接着一道巨大波纹，扫空万里云霾，天地恢复一片澄澈。
　　在丹阳侯消散的瞬间，远在千里之外的幽篁秋水。
　　沈逸飞盘膝坐在北斗封光炼星阵中，眉头微微挑动。
　　他知道，丹阳侯、无了！
　　“没想到连半天都没抗过，真是个.母暴龙啊！”
　　臭系统把洞房烛夜那章给吞了，到下午才放出来……就很烦！

第309章 植树造林，绿化广物
　　论剑海大殿废墟之上，数道身影凌空而立，见战斗结束，步渊亭哈哈一笑。
　　“恭喜泰钥主席扫灭强敌，主席能为步某大为震撼呐！”
　　赞叹间，步渊亭还不忘朝欧冶神弃投去一个得意的神色，好似在说。
　　你可以说我老步菜，但你不能质疑老步的眼光。
　　看他那嘚色的模样，欧冶神弃不由翻了个白眼。
　　整的跟人是你打死的一样。
　　“过奖了！”
　　泰钥皇锦淡然回应。
　　而在一旁，虽是震撼泰钥皇锦的实力，但桓正修雅还是鼓足勇气朝她行了一礼，道出心中疑惑。
　　“先前那人说主席非是剑者，不知此事可真？”
　　身为评剑司副席的桓正修雅为人比较传统，本来泰钥皇锦就是空降，若再不是剑者，他是无法接受的。
　　眸光微抬扫向桓正修雅，泰钥皇锦并未回答，而是反问。
　　“你、以为呢！”
　　余威仍在，凤目摄心，桓正修雅不敢直视，微微氐首道：“属下不知，还请主席明言。”
　　见他这般坚持，泰钥皇锦有些沉默。
　　在她无言以对之时，步渊亭上前解围道：“泰钥主席当然是剑者，她的剑术乃是剑首亲自认证的，这点不必怀疑。”
　　似是配合步渊亭的话，泰钥皇锦素手翻抬，一柄修细长剑出现。
　　“那是.剑首的佩剑！”
　　论倾城等人皆认出了这把剑的来历。
　　见此桓正修雅不再怀疑，俯首道：“方才修雅失言了，还请主席责罚。”
　　“无谓强压，解疑问言，何罪之有？”
　　泰钥皇锦非但没有责罚，反而对他露出赞许之色。
　　“在场这么多人只有你敢向我质疑，吾欣赏你的坚定，他日有闲暇，可以一同探讨剑道。”
　　她本就随口客气一说，却没想到遇到老实人了。
　　只见对方一脸认真道：“桓正修雅一定叨扰！”
　　泰钥皇锦当场愣住，一时立在空中不知如何回他.
　　坦然接受下属质疑，无有怪罪，并且鼓励，先不说泰钥皇锦能力如何，光这份心胸就值得追随。
　　此时众人皆不再存疑。
　　没多久先前逃走的剑者又折了回来。
　　刚才天空那尊魔像实是震撼人心，回来的大部分剑者看着天空上泰钥皇锦那飒爽英姿皆露出了崇拜的神色，甚至不少人眼中出现了一些爱慕之意。
　　有这样的领导，他们在外任务也能硬气一些。
　　见到这些剑者的反应，寄鲲鹏暗自点头。
　　这手立威，效果斐然！
　　后续步渊亭就在废墟之上完成了交接仪式。
　　至此，泰钥皇锦正式接手论剑海。
　　驱散观礼的剑者后，一群高层移驾步渊亭的居所商议论剑海未来大事。
　　渊亭居内。
　　“步某人虽已退位，但还是想问问执剑师对论剑海后续方针有何想法。”步渊亭笑眯眯问道。
　　寄鲲鹏微微颔首，道出八个大字。
　　“植树造林，绿化广物！”
　　众人闻言皆是一愣，冷别赋不解问道：“此为何意？”
　　寄鲲鹏却道：“字面意思，你们自行领悟！”
　　“吾要去找小弟一谈，告辞！”
　　没有多做解释，寄鲲鹏不再理会众人，转身便要往外走去。
　　泰钥皇锦知道他的性格，也没挽留，只是道了一句：“替我教训一下那个臭小子。”
　　脚步一顿，寄鲲鹏点了点头，不做停留的离开了渊亭居。
　　跟泰钥皇锦不同，对于发展势力他不感兴趣，也不会插手什么，最多提一些建议。
　　听与不听全赖泰钥皇锦自己。
　　相比较这些，他更享受在幕后操纵一切的感觉。
　　寄鲲鹏离开后，剩下的人七嘴八舌地讨论了起来。
　　“执剑师刚才的话是什么意思？”
　　冷别赋略微迟疑道：“会不会真的就是字面意思？”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　步渊亭大手一挥，相信寄鲲鹏智慧的他，当即否决冷别赋的说法，并言辞凿凿地说道：“执剑师必有深意，你们好好想想。”
　　泰钥皇锦翻了个白眼。
　　确实是有深意，但也确实是字面意思，拥有共同过往记忆，她很快便猜出这是寄鲲鹏应付逆神旸的一种措施。
　　她也很好奇这个极端环保主义者醒来后，发现苦境绿化做的比狩宇还好，逆神旸会是什么反应。
　　到时候逆神旸若还拿人族卑劣只会破坏来说事，泰钥皇锦就可以指着他的鼻子怼过去。
　　‘看，你的地盘比我的地盘破坏的更严重。’
　　想想还有点期待呢！
　　不过这么温和的手段，二弟是想跟逆神旸做朋友吗？
　　泰钥皇锦抚着鬓发想道。
　　她觉得这太拖沓了，哪有直接动手来的迅捷！
　　正想着，耳边传来呼唤。
　　“主席，泰钥主席？”
　　“嗯？怎样了。”
　　泰钥皇锦回过神来说道。
　　“你是执剑师长姐，一定知道这其中深意吧！”
　　步渊亭自信问道。
　　在他的期待的目光下，泰钥皇锦朱唇轻启。
　　“没有什么深意，就是字面意思……另外，论剑海从今日起与彩绿险磡合作，所有据点展开规范性地植树造林，并且对沙漠、沼泽、大河这些灾害频发的地方做重点治理。”
　　“就这样，散了吧，记住我刚才的话，我要尽快看到成果。”
　　吩咐完，泰钥皇锦也离开渊亭居，转道去了剑首府.现在应该叫主席府。
　　她走了之后，剩下一群人面面相觑。
　　“真就.种树啊！”
　　步渊亭摸了摸鼻子，有些尴尬，他刚刚那么自信笃定。
　　众人纷纷给他投去一个眼神自己体会。
　　就在他们结束讨论，准备返回各自岗位之时，一名小剑者走了进来。
　　“启禀步前、辈与诸位首席，乱世狂刀求见！”
　　冷别赋虚手一抬。
　　“快请！”
　　“是！”
　　剑者离开后，不一会儿，乱世狂刀走了进来。
　　进来后，先是客气道：“吾观此地似乎刚刚经历战斗，不知是否有所叨扰。”
　　“发生小事，已经结束了。”简单带过，接着冷别赋神色温和问道：“狂刀此来可是有什么要事？”
　　“听闻寄鲲鹏加入了论剑海，我有事寻他协助，不知他人在哪里？”
　　狂刀直言道。
　　“原来如此！”
　　冷别赋点了点头回答道：“执剑师去幽篁秋水寻剑首了，他刚走一会儿，你脚程快些或许还能追上。”
　　“多谢告知！”
　　得到消息，狂刀也不耽误，道谢一声后便离开论剑海，朝幽篁秋水的方向追去。

第310章 琴箕下菜
　　幽篁秋水，北斗封光炼星阵内。
　　沈逸飞缓缓睁开双眼，结束了第一阶段的修行。
　　自无入有，盈虚消长，易之意蕴，生生不息。
　　通过舍脂多对生死之道的指点入道后，沈逸飞参悟了素还真的生字卷，顺利踏入生之大道的门槛。
　　此时他脑海中的那道神性法则已经快赶上之前弃掉的那六道法则的粗壮程度了。
　　‘肉生造骨，自无入有，滴血重生，生灭不息，是谓、形不灭么！’
　　抬手并指一划，一道血痕在掌中浮现，但瞬间伤口便已愈合，甚至连血都没来得及流出。
　　仔细打量着完好如初的手掌，沈逸飞眼神一狠，剑光即闪而逝。
　　左手斩落，断口处乳白色的光芒附着血肉，渐渐地一只完好的胳膊长了回来，而掉落的那节手臂在空中便化作点点光芒消散。
　　“原来如此！”
　　感受着此间天地能量没有丝毫减少，沈逸飞有些明悟，一方面断肢重生，一方面断掉的手臂归散本源，补充天地。
　　生生不息，自无损耗。
　　随即，沈逸飞又摇了摇头。
　　这、还不是形不灭的大成，真正的不死不灭应是从有入无，息长天地之遥，意之所在皆为吾身，念之所存即吾本根。
　　是谓、气不死，神不朽！
　　一念即达，天地尽为吾影，宇宙存心吾迹！
　　蓦地，沈逸飞神色一怔，思念散发，感通玄妙。
　　天地赫现大道虚影。
　　一道道游离法则争相进入他的体内，识海中的生之法则不断壮大，逐渐汇聚凝结成了一枚道字虚影。
　　似道非道，道本无形，以此为道，此便是尔之道！
　　阵法的另一端，被大道法则惊醒的舍脂多，瞪着一双美目，满是震惊之色。
　　‘他、悟道了！’
　　而在虚空缥缈的时间城内。
　　时间城主饮茶的动作微微一顿，深邃地眸中闪过一丝讶异。
　　一直观察他喝茶的饮岁问道：“城主神色有异，为何？”
　　时间城主执茶轻笑。
　　“饮岁，咱们要多一个邻居了！”
　　“邻居？”
　　饮岁挠了挠脑袋，不明白以他那聪明的智慧为何想不懂城主的意思。
　　猛然睁开双眼，沈逸飞眼中淡泊一闪即逝，很快就挂回了嬉笑神色。
　　“好险，差点陷进去回不来。”
　　明明是后怕的语气，但沈逸飞的心中却没有丝毫波动。
　　他知道这是悟道的后遗症还没消失的表现。
　　他刚刚领悟大道差点陷入其中，不过虽然危险，却也收获不菲。
　　起码他知道了接下来的道该如何走了。
　　他的道才完成一半，所以他识海中的道则只是虚影，想要完全成就大道尚需他自己补全剩下的一半。
　　形不灭，气不死，神不朽，这只是自我化道，属于内我之道，那外我呢？
　　沈逸飞暂时无法理解，但是方向有了。
　　伸了个懒腰，他想要出去转转，于是轻点眉心留下一道灵识在原地。
　　打量了一会儿，他发现这道灵识从出现开始，四周生之力就朝它汇聚，就像磁铁一样，很快凝聚成型，并且逐渐壮大。
　　这是舍脂多修炼带动的现象，也是道引的缘故。
　　有外挂真好，沈逸飞很是欣喜，他虽然通过悟道将境界提上去了，但并不代表就不需要修炼。
　　他这具身体其实才刚刚踏入形不灭的门槛而已，想要真正的达到肉身不灭，尚需庞大的生之力来淬炼。
　　“要是早点遇到舍脂多就好了。”
　　感慨一声，沈逸飞转身出了阵法。
　　刚走出阵法范围，舍脂多的声音就在虚空响起。
　　“才修炼多久，你就要去哪？”
　　不知为何，沈逸飞有种出门被妈问的感觉，挠了挠头，理直气壮道：“劳逸结合，我想芳妹了！”
　　然后便直接离开了此地。
　　阵中，舍脂多轻轻地叹了一口气。
　　如此天资，却是个懒散的性子，或许、这就是人无完人吧！
　　还好、她早就料到了！
　　幽篁秋水内。
　　沈逸飞神念感之，只有三道气息，便知符水灵去寻齐天变还未回来。
　　进入后，他远远地看到翠萝寒跟君凰雪灵坐在风亭内的桌前，正一脸期待的神色。
　　“芳妹！”
　　沈逸飞喊了一声，然后朝她们走去，边走边问：
　　“什么事这么兴奋！”
　　“呀！你咋出来了。”
　　翠萝寒冲他招了招手。
　　凑近才发现桌上摆着碗筷，沈逸飞啧啧道：“竟然背着我开小灶。”
　　说着靠近翠萝寒伸手想要刮刮她的琼鼻。
　　打掉沈逸飞的手，翠萝寒娇笑道：“来的正巧，今天你有口福了，幺妹亲自下厨哦。”
　　“琴箕还有这手？”
　　沈逸飞有些讶异。
　　“正好闲暇，幺妹说要报答你的体贴，为此学的可认真了呢。”
　　翠萝寒边说边伸手拉他坐了下来。
　　报答？
　　沈逸飞脸上笑意一闪即逝，一脸正色道：
　　“是么，那我待会可要好好品鉴品鉴了。”
　　“是呢，是呢！我作证，听说还出去找了个大厨专门学了一手哦！”
　　君凰雪灵用筷子戳了戳桌面，发出笃笃笃地声响，脸上满是迫不及待之色。
　　闻言，沈逸飞点头坐下，他知道琴箕是因为大婚那天，心里还有一些愧疚。
　　对此沈逸飞虽感无奈，但想到夫人在厨房忙碌的身影，心中不由充满了遐想。
　　琴箕真是越来越贤惠了呢！
　　随即也露出了期待的神色。
　　很快，不久后琴箕便端着一盘菜上来。
　　看到沈逸飞，她的脸上闪过一丝羞怯，但也没说什么，转身继续去端菜。
　　“我来帮你！”
　　沈逸飞朝她追了过去。
　　不一会儿，酒菜上齐。
　　其实也不多，没想到他会出来，本来就给三个女孩子准备的，也就四道菜品，而且都是素菜。
　　沈逸飞坐在桌前放眼望去。
　　一叠荷塘小炒，一叠双椒杏菇，一碗冰沙莲子，一叠黑
　　最后一道沈逸飞没看出来，一根根黑色条状的食物，外观有些焦糊，但摆的很整齐。
　　有点小瑕疵，但没关系，起码其他三道看着还是很不错的嘛。
　　“可以吃了！”
　　得到琴箕允许，君凰雪灵迫不及待地就将筷子伸了出去，却被沈逸飞一筷子挡住。
　　“吃饭莫心急。”
　　沈逸飞语气淡淡地训斥一声，然后分别夹了一片杏菇放到翠萝寒与琴箕的碗里。
　　见他这样撒狗粮，君凰雪灵幽怨地看了他一眼，然后看向琴箕与翠萝寒。
　　“你们看他.”
　　翠萝寒掩嘴轻笑，也夹了一片杏菇放到君凰雪灵的碗里，这才让她消气。
　　随后翠萝寒夹起自己碗里的杏菇放到嘴里。
　　刚入口，翠萝寒呼吸一窒，胸口微微起伏，紧接着轻呕了起来。
　　这反应，难道是孕吐？
　　沈逸飞震惊道：“芳妹，难道你有、”
　　话未说完，翠萝寒一筷子就送到他的嘴里，沈逸飞当即呆住，味蕾轰然炸开。
　　就那么一瞬，他仿佛经历了人世疾苦。
　　嘭的一声！
　　筷子往桌上一摔，沈逸飞大喝一声。
　　“我亲自下厨！”
　　随即便起身离开了桌子，全然没注意到琴箕的脸已经冷了下去。

第311章 你们死的苦状
　　沈逸飞并没有直接去厨房，而是在附近扫了一圈。
　　幽篁秋水不仅景色宜人，生态也是极好。
　　一炷香功夫不到，回来时，他手上已经多了两条草鱼，一只山鸡，还有一些竹笋野菜，以及各类瓜果。
　　来到厨房，将食材放下，四下打量了一番，沈逸飞暗自点头。
　　先前帮琴箕端菜他还没仔细看，厨房不大，设施却齐全。
　　怎么说也是一间屋子，比前世洋房里那狭小的空间敞亮多了。
　　据翠萝寒说，这厨房已经很久没人用了，也就他们过来定居后，符水灵才给收拾出来。
　　不得不说符水灵真是个勤劳心善的好姑娘。
　　沈逸飞赞叹一声，而后揭开锅盖，往里倒满水，紧接着屈指弹出一道火焰进入灶中，术法制造的火焰，无柴自燃且无烟，很是方便。
　　然后沈逸飞又打了一盆水处理起了这两条鱼，处理差不多的时候，锅里水也沸了起来，又换了一盆热水将山鸡处理了。
　　三条大货处理的差不多，沈逸飞准备起身之时，发现厨房角落的草垛里在动。
　　疑惑地走过去，拨开荒草里面竟露出一个竹笼，旁边还有几片散落的菜叶。
　　庞大的阴影笼罩，似乎是察觉到有人到来，两只肥硕地野兔正不安地扭动着，其中一只时不时发出叽叽地叫声。
　　沈逸飞眼睛一亮，好东西啊！
　　当即发出一道剑气，送这两只肥兔当场魂归西天。
　　打开竹笼将兔子取出来，看着手里拎着的兔子，沈逸飞暗赞一声。
　　好肥！
　　还好他烧的热水够多，趁着水热剥皮放血，很快就将两只兔子处理了。
　　弄完之后，沈逸飞将野菜洗了几遍，然后切断放好，又配好香料之后，开始展示起了厨艺。
　　在前世，作为新时代独生子女，做饭那是必备技能，若是不会这项技能，那么你就要做好随时成为挨饿德的准备。
　　不一会儿厨房就飘起了香味。
　　两条鱼，一条清蒸，一条红烧，一个冷锅兔，一个尖椒兔，山鸡白斩，再配上一叠炒笋与青菜。
　　荤素搭配，相得益彰！
　　最后他用那些瓜果拼了一个果盘，一桌丰盛的美味就做了出来。
　　忙活完这些，一个多时辰都过去了，就这还是两口锅同时使用加上术法与神念帮助，否则一个人两个时辰也不一定能完成。
　　不过看着眼前满满一大桌，沈逸飞还是挺有成就感的。
　　“好多年没下厨，倒是有些生疏了。”
　　一番凡尔赛后，沈逸飞推开厨房门，端起两盘鱼走了过去。
　　风亭里的君凰雪灵早已等不及了，见他端着盘子走来眼睛就开始放光，她早就闻到厨房飘出来的香味。
　　将鱼放下，沈逸飞警告了她一句。
　　“菜齐才能动！”
　　放下话后又转身回厨房端剩下的菜，似乎他全然没有注意到神色黯然的赦天琴箕。
　　翠萝寒拉着她安慰打气道：“你才初学，后面有经验了就会好起来的，况且你第一次做出来的菜色泽就那么好，已经超过许多人了。”
　　“是啊是啊，他做的还不一定有你好呢。”君凰雪灵目不转睛地盯着盘子里的鱼连连点头。
　　看她模样，翠萝寒翻了个白眼，说这话的时候要是能把口水收收，她就信了。
　　随着菜一道道上齐，赦天琴箕的脸越来越沉，沈逸飞竟真像没看到一样，一句安慰的话也没说。
　　这让翠萝寒有些疑惑，夫君虽然平日较为跳脱，但与人相处向来多照顾他人情绪，特别是她与琴箕，更是舍不得让她们受一点委屈。
　　今日怎会这般无视？
　　随着最后一盆冷锅兔上齐，沈逸飞并未坐回原来的位子，而是直接做到了琴箕身边。
　　看着低头一言不发的琴箕，沈逸飞搂住她那纤细的腰身，轻声细语道：“明天开始为夫教你做饭可好？”
　　闻言，琴箕抬头正好对上他的目光。
　　看着他那真诚温柔的眼眸，赦天琴箕只觉刚才的委屈瞬间烟消云散，随即俏脸微微一红，有些不好意思地嗯了一声。
　　见状翠萝寒展颜道：“那你可得认真教。”
　　“当然，开吃吧！”
　　沈逸飞笑着说道，然后伸出筷子拨开鱼肚子将最嫩的一块夹到翠萝寒碗里，接着又夹了一块给了琴箕。
　　就这么一会儿说话的功夫，君凰雪灵已经吃的满嘴是油了，她每道菜都尝了一下，尝到冷锅兔的时候随口问道：“这是什么啊？”
　　“这个啊，是”
　　沈逸飞瞥了一眼正欲解释，一道声音走了进来。
　　“你这里真是好闹热啊！”
　　四人扭头望去，就见寄鲲鹏摇着折扇走了过来。
　　沈逸飞暗道一声晦气，翻着白眼小声道：“早不来，晚不来，菜刚上桌就现身，你属狗的哦！”
　　听到这话，翠萝寒嗔了他一眼，然后笑着招呼道：“兄长来的巧，坐下一起吃点吧。”
　　寄鲲鹏也不在意，自来熟地坐到了沈逸飞之前的位子上，看到桌上的菜时，眼睛一亮。
　　“介不是冷锅兔嘛，还有尖椒兔！”
　　他话语落下，君凰雪灵伸出去的筷子停在了半空中，瞪大眼睛不可置信地看向寄鲲鹏。
　　“你说这是.兔子？”
　　“是啊！”
　　寄鲲鹏如实回答道。
　　闻言翠萝寒与赦天琴箕脸色齐齐一变。
　　得到答复的君凰雪灵又看向沈逸飞：“厨房的兔子？”
　　见她这般模样，沈逸飞心中咯噔一声，与寄鲲鹏对视一眼，两人瞬间就猜到了什么情况，不约同时暗骂。
　　这姑娘脑子不好吧，哪有人将宠物养厨房里的？
　　“大胖，小胖，你们死的苦状.”
　　眼看君凰雪灵就要嚎出来了，沈逸飞眼疾手快夹起一块兔腿塞她嘴里。
　　紧接着君凰雪灵的眼泪不争气地从嘴角流了出来，最终含泪吃了两大碗。
　　安抚好君凰雪灵后，几人边吃边聊，难得闲暇，寄鲲鹏也识趣地没聊来此的目的。
　　沈逸飞夹了一片竹笋品尝，然后对琴箕问道：“听雪灵说你还专门出去找人学的做菜，是跟谁学的啊？”
　　观琴箕先前做的那些菜的色泽外观来看，很明显不是她天赋的问题，而是教她厨艺的人有问题。
　　他很好奇，什么样的人才教琴箕这样做菜的。
　　琴箕现在很不想提这事，但沈逸飞问她也没隐瞒，只见她看向寄鲲鹏，然后轻语吐出一个名字。
　　“红尘雪！”
　　寄鲲鹏闻言微微一愣，继而装作没听见，低头闷声扒饭。
　　沈逸飞看着寄鲲鹏冷笑道：“好啊！芳妹，等下吃完将琴箕做的饭菜打包给咱们这位兄长带回享用，毕竟那也是嫂子厨艺的结晶啊！”
　　听着这般恶毒的话，寄鲲鹏当即停下动作，伸手做出阻拦状。
　　“大可不必！”

第312章 大饼又双叒叕失踪了
　　最后在一盘解腻的果盘下结束了这顿饭，君凰雪灵帮翠萝寒与琴箕收拾完桌子，三女识趣地将地方腾给了他们。
　　沈逸飞拿起一个水果丢给寄鲲鹏，随口问道：“找我何事？”
　　接过水果，寄鲲鹏没有动，将其放下拿起折扇摇了摇。
　　“古原之后便是逆神旸了，关于他那两大杀器，我想问你有没有办法解决。”
　　“血闇晶塔跟冥瘟？”
　　寄鲲鹏点了点头。
　　这两个对普通人来说确实是大杀器，一个吸收精血魂元，一个蚕食生人，并且范围极广，如果没有应对方法，那么掌握这两样的逆神旸就和以前的魔皇质辛差不多，不能轻易动他。
　　不过这对沈逸飞来说并不是无法可解。
　　冥瘟杀伤虽大，但其以数量取胜，单体实力其实很弱，沈逸飞若是全力催动剑意，便可轻易让它们解体为意。
　　血闇晶塔就更简单了，逆神旸靠这几座晶塔才能间接掌控部分血闇之力，只要沈逸飞到时候能够将生死大道修炼到可以离开幽篁秋水的境界。
　　届时出去后，以力破之即可。
　　沉思片刻，沈逸飞说道：“你放心施为吧，旸神交我处理。”
　　得到保证，寄鲲鹏放心一笑。
　　“有你这句话，寄某知晓该怎么做了！”
　　寄鲲鹏接下来会做什么，沈逸飞并不关心，不过有一点他比较好奇。
　　“如果.我是说如果，我没有办法解决，你准备怎么对付逆神旸？”
　　却见寄鲲鹏嘴角微扬，而后将他的计划全盘托出。
　　听完后，沈逸飞一脸错愕，紧接着名话脱口而出。
　　“你他娘的还真是个人才！”
　　他实没想到寄鲲鹏的方法竟然是种树。
　　好一个用魔法打败魔法，逆神旸是极端环保主义者，那寄鲲鹏就比他更极端，并且还更合理的规划绿化。
　　这脑回路也是没谁了。
　　对于他的吐槽，寄鲲鹏也就笑笑，接着道：“此计过于迂回，存在变量，若是没有你的保证，说不得最后我与泰钥皇锦还是要冒险进入血闇结界摧毁晶塔。”
　　对于此话，沈逸飞嗤之以鼻。
　　泰钥皇锦或许会进去，但寄鲲鹏沈逸飞是不信的，三个人当中其实这货才是最怕死的，否则当初三灵合体的计划，他也不会放弃的那么果断。
　　若不是对他特别重要的人，寄鲲鹏是不会拿自己生命去冒险的。
　　“所以你当初提议加入论剑海，怕是早就做好了让论剑海发动全民种树的打算了吧。”沈逸飞看着他似笑非笑道。
　　“没错！”
　　寄鲲鹏似是没看到他的眼神，坦然承认。
　　沈逸飞轻笑一声：“那你有没有想过，百年后苦境到处都是小树林，那会是什么样的光景。”
　　闻言寄鲲鹏摇扇的动作微微一顿，随即抬眼与沈逸飞相视一笑。
　　“那、就只能期望那些武林高手们自求多福，逢林莫入咯！”
　　哈哈！
　　就在两人大笑之时，外面传来一道洪亮的声音。
　　“乱世狂刀拜访，还请此地主人不吝一见。”
　　沈逸飞心念一动，意念传音落入狂刀耳中。
　　‘请进！’
　　狂刀心中一凛，此等能为是精神力量极为强大的表现。
　　不一会，狂刀的身影就出现在两人眼前，招呼其坐下后，沈逸飞问道：“难得你会来拜访我，可是有什么事？”
　　知道这两人是兄弟关系，狂刀也没隐瞒，直说来意。
　　“我其实是来找寄鲲鹏的。”
　　“哦？什么事！”
　　“事关雨霖铃”
　　接着狂刀将雨霖铃被夸幻之父捉走，而他去救也被拿下等一系列丢人的事说了出来。
　　当然，关于他是怎么出来的这点，他没有说。
　　不过他不知道的是面前的这两人是个剧本玩家，就算不说也知道他是跟芙女演了一场床戏才得以自由。
　　说完经过，狂刀发现两人好像没什么反应，不由问道：“你们怎么一点都不惊讶，好像早就知道的模样？”
　　“嗯还是有那么一点惊讶。”
　　伸手两指靠拢做出一个一丢丢的姿势，接着沈逸飞说出自己惊讶的点在哪里。
　　“我记得，棋邪不是和她在一起吗，以他的能为应不至于坐视雨霖铃被擒吧。”
　　寄鲲鹏没有说话，这也是他疑惑的地方。
　　“据秋老说，棋邪在你成亲的时候就离开了，另外芙女是自己走的。”狂刀解释道。
　　“原来如此！”
　　两人恍然，互相看去，皆从对方眼里看到对这个赌鬼的无奈。
　　真的是、家里的板凳带针，一刻也坐不住，有机会就要往外跑。
　　寄鲲鹏对沈逸飞问道：“你怎么看？”
　　“还能怎么看，直接上门要人呗！”沈逸飞耸了耸肩，无所谓道。
　　古原争霸的层次对现在的他来说一点挑战都没有，所以沈逸飞的想法自然简单。
　　莽就行了！
　　“暴力手段我恐夸幻之父狗急跳墙会对芙女不利。”狂刀说出自己的顾虑后接着道：“这也是我来找你的原因，就是想问问你有什么好的办法。”
　　他刚说出自己的顾虑，就听面前两人异口同声道：
　　“不用担心，我有安排！”
　　话音落下，就见狂刀与寄鲲鹏一同看向沈逸飞，气氛有些诡异。
　　两人都在好奇他安排了什么。
　　沈逸飞神秘一笑，转移话题道：“这事你怎么不找素还真啊。”
　　就关系线来看，狂刀有难，因先找素还真才是。
　　说起来沈逸飞好些天没有素还真的消息了，这个死没良心的，安排完他的婚事后就再也没管过他，甚至没来看他一眼。
　　“我没找到素还真，所以只好来向你们求助了。”狂刀如实回答，然而这个消息却让两人有些震惊。
　　失踪还是退隐？
　　又或者真的是所谓的天命已尽？
　　沈逸飞起身走了两圈，眉宇间有些着急。
　　“不行，我得去找他！”
　　他一直能有这么轻松的心态，主要是因为天塌了有高个的顶着，现在素还真莫得了，他有些慌。
　　就在沈逸飞打定主意准备向舍脂多告假外出去找人时，寄鲲鹏伸出折扇将他拦了下来。
　　“他要真不想露面，估计你去找也没用，这事还是交给我去调查吧。”
　　不给沈逸飞反驳的机会，寄鲲鹏直接将此事定下。
　　“事不宜迟，咱们先处理芙女的事吧。”
　　“嗯！”
　　狂刀点头应声，两人与沈逸飞做了道别后便离开了。
　　沈逸飞也没挽留，他还在担心素还真的情况。
　　不会真的人间蒸发了吧！
　　正想着，寄鲲鹏又走了回来。
　　“对了，多出来的那间房是做什么的？我上次来怎么没看到。”
　　沈逸飞还在想事情，随意地对他摆了摆手：“那是我弄来做库房的，菜头他们送的份子都放里了，你喜欢的话，就挑两件带走吧！”
　　他身上东西太多，有时找东西太麻烦了，索性他就专门弄一间屋子囤房金银财物和一些不重要的物品。
　　“原来如此！”
　　去那库房看了一眼，出来后寄鲲鹏不再停留，直接离开了幽篁秋水。

第313章 浩星归流
　　离开幽篁秋水的两人在荒野上行走。
　　一段距离后狂刀停下脚步，看着前面的寄鲲鹏有些迟疑。
　　“怎样了？”
　　见他不走了，寄鲲鹏回头疑惑道。
　　“这好像不是去荒诞之始的路。”狂刀蹙着眉头道。
　　一开始两人确实是往荒诞之始的方向，但走着走着越来越偏，想起沈逸飞路痴的名声，又想起这人与沈逸飞的关系，狂刀不禁怀疑。
　　这毛病是不是有遗传的可能。
　　当然，他也没好意思直接说你是不是路痴，而是委婉说道：“不如让我来带路吧！”
　　但智慧如鱼，寄鲲鹏又岂会不知他在想什么，沉默半晌后，自顾往前走去。
　　“跟吾走就对了！”
　　无法，狂刀只好硬着头皮跟他走了下去。
　　八面玲珑内的一座大殿上，紫灯陈设，珠玉点落，尽显一副豪华气派。
　　圆公子立于首位，下方一名容貌出众，身姿妙曼的薄纱美人翩翩起舞，在其周遭有几名女子正在卖力地配合伴舞。
　　但其中却有一名白衣俏丽姑娘混在其中一动不动，像石柱一样杵在那里，显得十分突兀。
　　破坏了整体美感，让这场舞变的毫无观赏可言。
　　“停下！”
　　突来一声大喝，众舞女纷纷停下动作，整齐地朝着上方之人行了一礼。
　　圆公子阴沉着脸朝她们走来，随着靠近，除了那名美人与白衣姑娘，其余舞女皆低下头，肩膀微微颤抖。
　　由此可见，这名主人平日里积威已久。
　　来到其中一名舞女身前，圆公子不满怒斥道：“古原争霸举办在即，你就是给我这样的成果？”
　　“黄钟训练不利，还请公子责罚！”
　　被训斥的舞女连忙躬身行礼，同时瞥了一眼旁边的白衣女子，眼中闪过一丝愤恨。
　　若不是她，自己又岂会被公子训斥。
　　这时那名主舞的美人福了一礼：“可能是最近排练任务繁重，压力太大，还请公子给众姊妹一些时间，曼鲤相信到时一定可以跳出最完美的鱼龙舞。”
　　没有理会鱼美人，圆公子目光如电看向那名白衣女子。
　　“要想在八面玲珑过得滋润，听话配合是你唯一的选择。”
　　既是警告又是命令，圆公子话语间一副居高临下，盛气凌人的姿态。
　　然而却是用错了对象，那白衣女子是谁？
　　那可是芙蓉王，又岂会吃他这套。
　　雨霖铃看都没看他一眼，“想让我听话，那就让她们跳的卖力点，说不定本芙女一开心就满足了你这个心愿。”
　　“是吗！”
　　圆公子气急而笑，眼神中放出一抹冷厉，随即大步朝她走去。
　　众女心中一颤，皆知雨霖铃接下来怕是又要惨了，起码一顿打是免不了的。
　　鱼美人知道雨霖铃莽，不听话。
　　但也没想到这新来的妹妹会说出这样触怒的话来，心善的她连忙上前拉住圆公子的袖子，想要阻止他靠近雨霖铃。
　　“公子息怒，芙蓉妹妹才来不久，尚不熟悉规矩，还请公子给她一个机会。”
　　但圆公子又岂是柔弱的她能够拦住的。
　　只见圆公子扬袖轻松挥退鱼美人，径直走到雨霖铃面前：“我看你还没搞清楚状况，今日吾就让你明白自己的身份。”
　　极度厌恶女人的他，岂会容许一名女子挑战他的权威。
　　说罢，便要扬起手就要朝雨霖铃那洁白的脸颊扇去。
　　抬手之间隐带风势，可见此掌之沉，亦可见圆公子心中之怒。
　　面对呼来的巴掌，雨霖铃神色不变，仰着头不躲不避。
　　这淡定的神态，显然不是打少了，就是习惯了。
　　见她这般模样，圆公子越发愤怒，落掌不由加重几分。
　　就在巴掌即将落下之时，一道平淡的声音从殿外传入。
　　“敢动她一下试试！”
　　话音落下，两声惨叫响起，紧接着两道身影从殿外倒飞进来，落在圆公子脚下。
　　突来闯入，众舞女大惊失色，然却无一人敢私自逃离。
　　“玄端，朱轮。”
　　只有鱼美人惊呼一声，上前扶起倒地的两人。
　　圆公子也因这变故停下动作，转身冷眼看向殿外。
　　只见冷寒吹入，为首一名容颜不逊于他的贵气公子迈步走来，身后跟着一名狂霸刀者。
　　见到雨霖铃，狂刀下意识的喊了一声。
　　“芙女！”
　　而雨霖铃听到熟悉的声音也是一脸惊讶的回应。
　　“狂刀，寄鲲鹏，你们怎么知道我在这里？”
　　话语震惊中带着一丝丝惊喜与羞涩。
　　她是在狂刀离开之后被卖给圆公子的，以为没人知晓她的下落，所以她一直在努力自救（挨打）。
　　却没想到狂刀竟然能找到这里，这让她又喜又羞。
　　因为她一直不听话，所以在这里过得并不好，就在昨晚她有点扛不住了，心里暗自发誓，要是有个白马王子来救她，她就、
　　她就从了。
　　当然这只是她的幻想，但现在却真的来了，还是两个。
　　于是这位腐女双眼逐渐走神，竟在这样的场合里陷入了臆想之中。
　　狂刀没有察觉芙女的异状，还在喊道：“别怕，我来救你。”
　　圆公子却是冷笑一声。
　　“救？就凭你们也配！”
　　“是吗！”
　　寄鲲鹏神色阴沉，折扇缓缓收拢，身后元功掌提。
　　区区一个圆公子，寄鲲鹏还没放在眼里，本来他准备通过和平谈判的方式带走雨霖铃。
　　但圆公子先前抬手欲扇雨霖铃的行为让寄鲲鹏心中愠怒。
　　雨霖铃毕竟是他好友，而且他也很喜欢雨霖铃的性格，心中其实是有些把她当妹妹看的。
　　想起原剧中雨霖铃在八面玲珑也没少挨打。
　　寄鲲鹏便知她在这里过的是什么样的日子，当即改变主意准备强行带走雨霖铃。
　　就在他将要动手之时，一道温缓地声音响彻整个八面玲珑。
　　“浩星归流.星火焚城！”
　　磅礴气压降下，紫灯珠玉瞬间爆碎，梁柱上一道道裂纹交互攀升，直沿而上，整个大殿陷入摇晃之中。
　　一众没有实力在身的舞女被震的东倒西歪，面色尽是惊慌煞白。
　　顷刻间，支柱倾倒，大殿轰塌。
　　听到这招式的名称，寄鲲鹏这才明白沈逸飞说的安排是什么，以及他为什么会说直接上门要人这种话了。
　　有这化身加上他，确实用不着顾忌太多。
　　顾不得多想，寄鲲鹏折扇连挥，数道灵光罩下，将功体被封的雨霖铃和一众舞女笼罩在内。
　　好似在专门等他一样，寄鲲鹏刚施完保护，宏大掌劲就从天而降，直奔圆公子而来。
　　狂势压顶，湛卢无方脸色巨变，双目睁圆，极招怒喝而出。
　　“灵鼍十三趾.倾天瀑！”
　　抬手高举，聚一身功力于掌中化作真元流瀑反冲而上。
　　两道掌劲迎面撞上，轰然一爆。
　　极招在空中炸出一道波纹，扫荡方圆百里，紧接着余威带起的狂风吹下，掀翻废墟，连同一众舞女被吹的七零八散，雨霖铃亦在其中无法避免。
　　狂刀想要去接雨霖铃，却被寄鲲鹏拦了下来。
　　他能感觉到颢天玄宿这一招对力量把控的精准，除了起招之时压塌八面玲珑的大殿之外，到极招对冲结束，没有一丝真元泄露扩散到地面，所有力量全部集中在鼋无极身上。
　　这是何等的恐怖！
　　同样是分身为何与丹阳候差别这么大？
　　寄鲲鹏不禁疑惑沉思。
　　极招过后，大殿已然不存，圆公子立于废墟之上，嘴角流出一丝血迹，仰天怒吼。
　　“什么人！”
　　似是回应他的疑问，天际忽现银河辉映，北斗阵显，一道飘然身影在点点星光中，仙降临尘。
　　“银涛波冷，掌中紫微云阵卷；
　　星海沉沉，颢天无际一人还。”

第314章 棋邪那是什么玩意
　　八面玲珑，颢天玄宿仙姿临尘。
　　飘落间，一袭白衣如仙，帽纱半掩神秘不凡，落风吹起薄纱露出一张温柔淡泊的容颜。
　　若隐若现。
　　步履触地瞬间，星阵隐现，扩散四面八方，整个八面玲珑地域瞬间落入他的掌控之中。
　　圆公子身处其中，亦感气息受制。
　　“一招！”
　　颢天玄宿侧身颔首，语落淡然。
　　圆公子心中一凛。
　　一般这两个字后面往往都会跟一句‘赐你败亡，含恨’这样的话。
　　加上刚才那招的威力，圆公子知道对方有这样的实力，心下不敢大意，暗自警惕。
　　然而他没等到颢天玄宿的后话，却等来了寄鲲鹏的轻视之语。
　　“如何，够格吗？”
　　寄鲲鹏知道颢天玄宿那句话其实是对他说的。
　　因为同样是分身，颢天玄宿刚才表现的实力比丹阳候强太多了，这不正常的力量中必然有着不正常的情况。
　　而颢天玄宿那句一招，其实就是在暗示他。
　　他出手的次数有限！
　　圆公子朝寄鲲鹏看去，见他负手摇扇，一副尽在掌握的模样，顿时面色变得十分难看。
　　这本应是他的姿态才是！
　　他是一个十分注重面子的人，刚才大话放了出去，现在却被这般打脸。
　　这让圆公子感觉十分羞辱。
　　但是面对寄鲲鹏的询问，圆公子却无话可说。
　　因为他知道自己不是刚才那人的对手。
　　别看刚才那招他只受了点轻伤，但实际上对方的力量十分霸道，并且带着一种净化的力量。
　　此刻正在一点点溶解他体内的真元，若不及时祛除，一身修为怕是要尽散于此。
　　而且刚才拼招，他能感受到对方大部分力量都放在控制威能上面，若是再来一次全力施为，他、
　　可能会死！
　　这让圆公子脸色更加难看，同时心中升起一丝惊惧，场中气氛逐渐开始沉闷压抑。
　　就在这时，雨霖铃扒拉着废墟探出一个脑袋来，冲着寄鲲鹏一阵嘟嘟。
　　“你是来救人的，还是来杀人的啊！”
　　嘟嚷间，猛然发现身前有一道白色身影，抬头一张盛世美颜映入眼中。
　　雨霖铃登时呆住。
　　“神仙……”
　　……
　　“吾也不为难你，让我带走雨霖铃，此事就此作罢，如何？”
　　废墟上，寄鲲鹏再次开口，一旁的颢天玄宿气息微展，淡淡地压迫感铺散开来。
　　圆公子却是冷哼一声。
　　“休想！”
　　纵使有身死之危，颜面在前，也不容他轻易妥协。
　　僵持之时，一名灰衣披发，手持节鞭，面容中性之人以极快的速度奔至圆公子身边。
　　“公子！”
　　此人正是圆公子的护卫，匆匆。
　　方才变故，留人亭也受到波及，她第一时间便赶了过来。
　　此刻见八面玲珑沦为一片废墟，看着圆公子嘴角的血迹，匆匆怒火中烧。
　　“敢伤公子，你们找死！”
　　银鞭挥甩，如冷蛇疾电直奔寄鲲鹏面门而去。
　　却见寄鲲鹏神色不动，身后狂刀劈出浑厚刀气，瞬间崩飞银鞭。
　　叮！
　　一声撞击音响，匆匆只感鞭头一偏，随即沉重力道传来，继而握鞭的手一麻，身形不稳险些脱手而出。
　　泄力稳住身形后，匆匆不做停留踏步再次冲向寄鲲鹏，然而却被圆公子喝止。
　　“匆匆，住手！”
　　匆匆身形急停，回头看向圆公子不情愿喊道：“公子！”
　　圆公子轻轻摇了摇头，上前两步越过他，对着寄鲲鹏冷哼道：“今日算我认栽，雨霖铃你们可以带走，但她是夸幻之父点名的人，你们护的了他一时，但我不信你能护她一世！”
　　颜面已经丢了，圆公子自知继续下去丢的可能就是命了，尚存理智的他在压抑的怒火中做出了让步。
　　听着这愤怒不甘且带着点祸水东引的话，寄鲲鹏冷冷一笑：“这就不劳你费心了。”
　　而站在雨霖铃身后的颢天玄宿见冲突已了，转身化作淡淡白雾如烟般消散无踪。
　　离开的没有一点动静。
　　看的雨霖铃揉了揉眼睛，就在她以为出现幻觉时，耳边传来寄鲲鹏的声音。
　　“还不过来！”
　　回神的雨霖铃从废墟里扒拉出来，然后快步跑向狂刀，跑到身前就锤了他一记粉拳。
　　“刚刚为什么不接住我！”
　　狂刀尴尬地抓了抓头发：“我想接来者，寄鲲鹏拦着我不让！”
　　顿时雨霖铃扭头眼中喷火的看向寄鲲鹏。
　　寄鲲鹏直接无视，深邃的眼眸扫了她一眼，然后转身就走，走了两步后突然顿了一下。
　　“有时候、姑娘家找人帮忙并不丢人！”
　　留下一句平淡的关心话语，寄鲲鹏自顾往外走去。
　　却让听到这话的雨霖铃微微一怔，脑中不由想起先前圆公子要扇她时，寄鲲鹏及时出现并说出的那句霸气护短的话，她突然觉得鼻子有些发酸。
　　在她需要的时候出现，这才是哥哥啊！
　　至于棋邪那是什么玩意？
　　“等等我！”
　　擦了擦湿润的眼角，雨霖铃拉着狂刀追了出去。
　　“公子，就这么让他们离开？”
　　目送三人离开，匆匆仍是有些不甘心。
　　而圆公子一脸阴沉的看着几人大摇大摆地离开，背后的手死死握住，胸腔的怒火一时难以压抑，一口鲜血猛然喷出。
　　吓得匆匆大惊失色。
　　“公子！”
　　圆公子伸手拦住匆匆过来，强忍伤势吩咐道：“去，调查狂刀身边那人是什么身份。”
　　“是！”
　　虽然担心公子伤势，但公子的话匆匆不敢不听。
　　领命后便出了八面玲珑。
　　走出八面玲珑范围，寄鲲鹏突然停下脚步。
　　“哎呦！”
　　雨霖铃没有反应过来，一头撞到了他的身上。
　　寄鲲鹏也没在意，转身对狂刀说道：“圆公子有一点说的没错，夸幻之父确实对雨霖铃恨意极深，必不会放过她，所以你接下来是如何打算的？”
　　狂刀想了想道：“我准备将芙女安置在道门的一处分部，那里有阵法掩盖，应该能够瞒过夸幻之父。”
　　嗯.
　　寄鲲鹏沉吟片刻，摇头道：“还是带她去幽篁秋水吧，那里安全无疑。”
　　他不想在这些小事上节外生枝了。
　　狂刀没有决定，而是看向雨霖铃。
　　却见雨霖铃道：“我都可以，听你们的。”
　　显然她也不想再给两人添麻烦。
　　见此，狂刀点了点头，又问道：“那你呢？”
　　“我要去江山楼一趟，咱们就此别过！”
　　一听寄鲲鹏要去江山楼，雨霖铃眼睛瞬间就亮了：“我可不可以去江山楼避难啊！”
　　寄鲲鹏想都没想直接拒绝。
　　“红尘雪护不住你，你莫害她。”
　　“那好吧！”
　　雨霖铃一脸失望。
　　见她这样，寄鲲鹏象征性地安慰了一下。
　　“有时间我会让狂刀带几本书去看你的。”
　　随即又想到了什么，对着雨霖铃伸手道：“将夸幻之父的那颗定情丹交给我。”
　　闻言雨霖铃一脸坏笑地拿出了定情丹，“你还有这方面的需求啊！”
　　狂刀脸色也是颇为怪异。
　　也不怪他们会如此想，因为他们知道寄鲲鹏跟红尘雪是恋人关系。
　　寄鲲鹏没有理会她的调侃，接过定情丹后打量了一眼，猩红的丹药透着一股怪异的香气，让人蠢蠢欲动。
　　这种害人的东西还是不要留存在世上为好。
　　翻手将其震碎，寄鲲鹏转身化作一道流光消失。
　　留下两人面面相觑。

古原争霸
　　参赛者：任平生，天字玉枢令、一号八纮钥。
　　目标：玉华凝脂
　　部署：无
　　助力：无
　　同盟：应无骞，忘萧然
　　参赛者：玉梁皇（影武者），地字玉枢令、二号八纮钥。
　　目标：山海奇观
　　部署：浪云王，饮命侯，万户侯，四相
　　助力：枪楼，邪天子，应笑我，魔息大帝
　　同盟：暂无
　　参赛者：应无骞，日字玉枢令、三号八纮钥
　　目标：聚神玉髓
　　部署：唐绝
　　助力：红尘雪
　　同盟：任平生，忘萧然
　　参赛者：醉古夫（中立），月字玉枢令、四号八纮钥
　　目标：完成好友心愿（看谁能在这个江湖飘的更久）、报仇
　　部署：无
　　助力：无
　　同盟：暂无
　　参赛者：皇旸耿日，风字玉枢令、五号八纮钥
　　目标：曙光之源
　　部署：角宿儿（其他太菜，不做描述）
　　助力：无
　　同盟：暂无
　　参赛者：乐寻远，火字玉枢令、六号八纮钥
　　目标：提升实力，发展盟友
　　部署：无
　　助力：鹤白丁
　　同盟：暂无
　　参赛者：忘萧然，雷字玉枢令、七号八纮钥
　　目标：日月星三光镜
　　部署：无
　　助力：鬼刃夕痕，远沧溟，叹希奇
　　同盟：任平生，应无骞
　　参赛者：圣君士（中立），电字玉枢令、八号八纮钥
　　目标：释灵宝鉴
　　部署：无
　　助力：剑非道
　　同盟：暂无
　　……
　　暗地势力（间接参与者）：圆公子，夸幻之父，魔息大帝，诏明途，藏晦居，寄鲲鹏，颢天玄宿，无限，论剑海……
　　……
　　山海奇观开启规则：
　　一号令的持有者需要拿到二号钥匙，二号需要拿到三号，以此类推……
　　……
　　简单对的人员变动做个统计，后面剧情我记不太清了，若有出入，请见谅！

第315章 上强度
　　倚情江山楼。
　　见寄鲲鹏来到，红尘雪很是欣喜，将他请入后泡茶款待了一番。
　　相比较于沈逸飞那边接地气，这边就显得有些发乎情，止于礼了。
　　两人说了一些互相关心的话，又聊了一些关于小说方面的话题后，便逐渐开始聊起正事。
　　“古原争霸近期应该就会举行了，无骞可有做好准备。”
　　寄鲲鹏饮茶问道。
　　“事关父亲，云骞肯定不会让你失望。”红尘雪言语间对弟弟很是信任。
　　主要是因为经过这段时间的修身养性，应无骞表面上心性改变了许多，也开始主动跟她讲话，这让红尘雪很是欣喜。
　　见她这么开心，寄鲲鹏也不想坏她心情，点点头便直入正题。
　　“那将他叫来吧，是时候给咱们的这位弟弟上点强度了。”
　　“好！”
　　不一会儿，红尘雪领着应无骞来到了寄鲲鹏面前。
　　“你找我？”
　　面对寄鲲鹏，应无骞还是那副不理不睬的态度。
　　寄鲲鹏也没在意，趁他不注意抬手便将九颗异识晶元打入应无骞体内。
　　“你！”
　　面对突来一掌，应无骞不明所以，脸上又惊又怒，还以为寄鲲鹏又要搞他。
　　却闻！
　　“抱元守一，专注炼化！”
　　不用寄鲲鹏吩咐，晶元入体一瞬，应无骞便感到一股庞大力量涌入，当即便盘膝坐下，开始炼化。
　　“不会有事吧！”
　　虽然相信弟弟的能为，但红尘雪还是有些担心。
　　寄鲲鹏给了她一个放心的眼神。
　　这九枚晶元被赮毕钵罗剔除意识后，又被天之道炼化过一遍，已经变得十分温顺，虽然寄鲲鹏认为不会有事，但一双眼神还是全神盯着应无骞的状况。
　　毕竟这可是他的小舅子。
　　炼化过程十分顺利，半个时辰后，应无骞起身，眼中精光一闪。
　　感受体内磅礴的元力，应无骞挑衅的看向寄鲲鹏，眼神跃跃欲试。
　　然而寄鲲鹏只是用折扇敲了敲头壳。
　　顿时就让他想起了焚神丝还在识海里，继而脸色一白，心中的火热瞬间熄灭。
　　“以伱的根基加上这九枚晶元，应该能在古原争霸勉强自保，接下来你好好听完我所说的话。”
　　紧接着寄鲲鹏将应无骞的那部分计划详细的告诉了他。
　　听完之后，应无骞面色有些不满，同时还带着些许古怪：“为何不直接以山海奇观为目标，反而绕这么大一圈？”
　　“另外，你计划中如此针对玉梁皇确定不是公报私仇？”
　　应无骞一脸的狐疑，他可是知道自己父亲曾经准备将姐姐许配给这个玉梁皇的。
　　红尘雪俏红着脸，显然也是这么想的。
　　“你这么想那便是吧！”
　　寄鲲鹏轻笑一声不做解释，然后便把应无骞赶走，接着与红尘雪培养起了感情。
　　“就这么让他参加古原争霸我还是有些担心。”
　　“放心，我还给他找了助力，不会让他出事！”
　　“嗯”
　　直到傍晚，在鸳鸯镜与凌波影的挽留中，寄鲲鹏尝到了红尘雪的手艺，而后算是知道了沈逸飞那天为何怨念如此之大。
　　什么笛音吹雪落梅声，辗冰玉碎一缕魂，这名字一听就不是寻常人有福消受的。
　　最后挂了一身debuff的寄鲲鹏摇摇晃晃地离开了江山楼，而后接往论剑海而去。
　　算算时间，种树的方针应该已经全面下达了，泰钥皇锦现在估计正在为此烦恼。
　　幽篁秋水，琴音绕梁。
　　而沈逸飞在厨房手把手的教着琴箕做菜，脸上洋溢着笑容，场面十分温馨。
　　有他的培训，琴箕的厨艺进步十分迅速，当然，除了自身天赋与他的教导外，还少不了两个试菜员的功劳。
　　君凰雪灵与齐天变在琴箕的投喂下，很明显心宽了一圈。
　　而君凰雪灵本来在两只兔子挂掉后很是伤心，但在齐天变来了之后，她的精神头就逐渐开始恢复。
　　现在每天追着齐天变打打闹闹，使得幽篁秋水一片欢快。
　　有时候，缘分就是天定，就是如此巧妙。
　　“不知剑首可在，狂刀再次来访。”
　　听到狂刀的声音，沈逸飞放下手中食材，转头对琴箕道：“你先弄，我去招待一下狂刀。”
　　“嗯！去吧。”
　　琴箕点头轻声说道。
　　闻言沈逸飞微微一笑，然后便出了厨房。
　　经过这段时间的亲密接触，琴箕在他面前完全褪去了冷色外表，将内心的火热完全展现给他。
　　让沈逸飞的内心得到了极大的满足。
　　出门见到狂刀与他身后的雨霖铃，沈逸飞便知此行救人顺利。
　　其实想想也是理所当然，寄鲲鹏与颢天玄宿同时上门，以八面玲珑的战力，除非夸幻之父出面，否则圆公子顶不住这样的压力。
　　毕竟仙男可是能完全发挥五次近神之力的存在，足以将圆公子活活拍死。
　　眼下这个阶段，众天不出，天下间无人能与他过上三招。
　　简单聊了两句，狂刀直说来意，说要把雨霖铃寄存在这里让他照顾。
　　沈逸飞自然答应，然后便邀请狂刀留下来用膳。
　　饭桌一顿后，几人关系熟络了起来，雨霖铃很快与君凰雪灵这个单纯的姑娘打成一片。
　　雨霖铃随便展示了一番她的芙女思想，就引得君凰雪灵一阵赞叹。
　　见雨霖铃在这里过得十分融洽，狂刀放下心来，便告辞离开。
　　离开时，沈逸飞拜托他打听一下素还真的下落，狂刀也是应下。
　　表示一有消息就会来通知他。
　　目送狂刀离开，沈逸飞转身返回继续听着芳妹的琴声与琴箕研究新的菜品。
　　这种听琴做饭的日子持续了一段时间，沈逸飞拉着两位夫人疯狂一夜后，念念不舍的去找妈了，哦不.是舍脂多。
　　回到北斗封光炼星阵中，沈逸飞留下的那点灵识周围已经聚拢了大量的生之力本源。
　　显然，他放松的日子里，舍脂多修炼的十分刻苦，连带着他那一份也没落下。
　　这让他心里有那么一丢丢愧疚，然后沈逸飞决定，这段时间好好修炼，报答一下舍脂多。
　　收回灵识，抬手将生之力尽数纳入体内。
　　沈逸飞盘膝开始炼化，随后逐渐进入修炼状态。
　　察觉到这边阵法开始流动，另一端的舍脂多嘴角微微扬起。
　　在沈逸飞全心修炼的这段日子里，由于君凰雪灵跟齐天变这两个活宝的存在，幽篁秋水倒也是热闹不减。
　　而在这一天，一条金龙从幽篁秋水飞出，直冲云上，朝着远边天际飞去。
　　金龙脖子出骑着一名少女，正是君凰雪灵。
　　沈逸飞不在，幽篁秋水一切皆由翠萝寒做主，她软磨硬泡求了好久，翠萝寒方才勉强答应让她出去溜达一圈。
　　走之前，翠萝寒还不放心地将坚石禁卫军的令牌交给了她。
　　然而谁也没料到，这一趟使得发展走向原轨，齐天变差点命悬一线。

第316章 我 论倾城 打钱！
　　论剑海，剑首府。
　　泰钥皇锦在内殿走来走去，面色青白不定，她甚至不敢走出这个内殿。
　　只因外面大殿上，正有两个催命的正在等她。
　　一个是桓正修雅，当日一句探讨剑道，没想到这老实人竟然当真了，现在隔三差五巴巴地跑来找她论剑。
　　关于桓正修雅的问题，许多她都答不上来，不过她术法高深，触类旁通之下还能装一装，实在不会还可以借故去问冷锋决这个场外援助，然后再出来解答。
　　倒也能应付的过去。
　　所以桓正修雅还不是最麻烦的，最麻烦还得属论倾城，这货真就跟催命一样，找她只有一件事。
　　打钱！
　　她算是知道步渊亭为何对这个主席的位子没有丝毫留念了。
　　这就是个大坑，吞金兽，还是无底洞的那种。
　　开新据点要钱，发工资要钱，救济百姓要钱，种树要钱，心力都放到了搞钱上面，难怪论剑海不涉武林。
　　另外寄鲲鹏那种树计划也是个坑，人力需求实在太大，全民动员下，各大据点资金消耗甚剧，纷纷告罄，虽然也种植了一些名贵的草树木，但这需要时间，回本太慢。
　　正想着一道人影走入了内殿。
　　步渊亭进来后第一句话就是：“换你了，我扛不住。”
　　“别啊，你可是步主席啊，怎么能说出这种有损威严的话。”
　　泰钥皇锦连忙换上笑脸相迎。
　　然而步渊亭根本不吃这套，连连摆手。
　　“别说我已经不是主席了，就算还是，我也顶不住啊！”
　　见状，泰钥皇锦知道他是靠不住了，冷哼一声。
　　“真没用！”
　　然后深呼一口气往外走去。
　　她也不知道自己顶不顶得住。
　　刚踏上大殿，论倾城就热情的迎了上来：“主席！”
　　泰钥皇锦不自觉地后退一步，心里暗暗叫苦。
　　再一次觉得这什么主席太坑了，简直就是冤大头，跟红冕之主完全没得比。
　　论倾城仿佛没看到她脸上的表情，一脸期待地说道：“主席可有来钱的法子？”
　　“有，当然有，肯定有！”
　　泰钥皇锦轻咳一声：“那个、万易商堡那边怎么说？”
　　“翠堡主已经言明所有可流动的资金都筹给我们了，再抽调的话可能就会造成商堡资金断裂了。”论倾城如实说道。
　　泰钥皇锦点点头，没有意外，这她早就知道了，而后继续道：“金瓯那边呢？”
　　“除了合约答应的三成资金外，亨王已经额外赞助了两成，也拿不出多余的了。”
　　论倾城摊了摊手。
　　闻言泰钥皇锦面色难看，只得使出拖延大法。
　　“你先等等，让我想想。”
　　然后泰钥皇锦走到主位上坐下，开始闭目沉思。
　　泰钥皇锦虽然实力强大，但是伱让她打人还行，让她想法子搞钱，那实在是有些为难她了。
　　所以看上去她是在思考，实际上是在催动本源，唤寄鲲鹏快点回来。
　　大殿一时陷入沉闷。
　　桓正修雅也知谈的是正事，一直没有说话，而论倾城则眼巴巴地看着闭目的泰钥皇锦。
　　许久后，论倾城小心翼翼地唤了一声。
　　“主席？”
　　泰钥皇锦没有理他，也不想理他。
　　又过了一会儿，泰钥皇锦双眼一睁，眼中不再是无奈，取而代之充满了自信。
　　见她这般神态，论倾城精神一震。
　　“主席有办法了？”
　　只见泰钥皇锦伸手往殿外遥遥一指，朱唇轻启。
　　“钱、来了！”
　　话语落，萨萨脚步声响起，一名公子迈步而入，贵气逼人。
　　“执剑师！”
　　论倾城与桓正修雅先是一怔，随后行礼。
　　寄鲲鹏也不废话，大手一挥，两座堆积成山的财宝出现在大殿之上。
　　一座是离世洞天里的财宝，另一座嘛……
　　一时间金光闪闪，将殿内映的金碧辉煌。
　　论倾城揉了揉眼睛：“这不是做梦吧！”
　　“当然不是！”
　　寄鲲鹏笑笑，又拿出一本册子交给论倾城：“绿化不是一朝一夕，也需要合理的规划，像你们这样上来就一头扎进去，造成资金断层工程停滞也是必然，来、这是未来的百年种树大计，里面记载了我整理的一些心得，你拿去参照，然后根据各据点的情况定制计划。”
　　“论倾城必不负执剑师期望。”
　　论倾城接过册子，一脸郑重。
　　外面这么大动静，步渊亭自然也察觉到了，一出来便被闪瞎了眼睛，惊呼道。
　　“怎有这么多宝物？”
　　随即他便看到宝物中有一柄剑十分眼熟，细看之下，眼角微微一抽。
　　这不是剑首大婚，自己送的玉竹剑嘛。
　　立刻步渊亭就猜到了，这堆财宝里面混着剑首的份子钱。
　　对于他的疑惑，寄鲲鹏只是微微一笑，接着他挥了挥折扇，众多宝物中，两枚令牌飞了出来。
　　将令牌交给泰钥皇锦手上。
　　“这两枚令牌，一枚是玉舒令，你可以拿去敲圆公子一笔，另一枚里面封印了两条狗，拜托长姐去给小弟送去解解闷，也算是我这个做兄长的一点心意。”
　　显然圆公子欺辱雨霖淋的行为激怒到了寄鲲鹏，现在还想着给圆公子找点麻烦。
　　“好！”
　　泰钥皇锦喜滋滋地将令牌收下。
　　看的步渊亭欲言又止，这寄鲲鹏获得剑首份子钱的方式绝对不正当，现在这是让泰钥皇锦去顶缸呢。
　　可怜咱们的主席被卖了还没看出来。
　　步渊亭虽是看出来了，但他不敢讲，得罪泰钥皇锦最多被揍一顿，但得罪寄鲲鹏这种心脏的，指不定哪天被坑死都不知道。
　　他也怕啊！
　　“吾还有事，便告辞了！”
　　烫手山芋处理完了，寄鲲鹏找了个借口就离开了论剑海。
　　寄鲲鹏离开后，泰钥皇锦一双凤眼扫向论倾城。
　　“我出门一趟，顺便去幽篁秋水看看剑首，剩下的就交给你们了，吾不希望再看到资金断裂的情况，听到没有！”
　　有钱就有底气，属于主席的威仪再次回归，泰钥皇锦气场全开，压得论倾城与桓正修雅两人喘不过气来，只得俯首称是。
　　“是！”
　　随即泰钥皇锦冷哼一声，化作一道流光消失。
　　北海之岸。
　　一条金龙乘风破浪，卷起漫天浪潮，将近海的一些鱼蟹拍打到岸边，这让附近港口的一些渔民欢呼不已。
　　纷纷赞叹龙神显灵。
　　金龙脖子上，一名白衣少女握着它的龙角，脸上满是兴奋。
　　“快点，再快点。”
　　昂！
　　在她催促下金龙发出一声高昂龙吟，化作一道金芒，直冲九霄。
　　“哇！齐天变，你好快啊！”
　　君凰雪灵的不吝夸赞让金龙龙首露出一丝人性化的得意表情。
　　突然！
　　嗖！
　　破空声响起，箭如电闪洞穿金龙腹下逆鳞。
　　只闻一声哀鸣，金龙坠落重重砸在岸边，血洒整片海域。
　　“不好啦，金龙大人掉下来了。”
　　“快去看看！”
　　“看什么，快去找大夫啊！”
　　附近渔民乱做一团，纷纷朝这边涌来。

第317章 笑南冠，笑十天？不 笑一天就够了！
　　北域海岸线上，金龙坠凡，血洒沙滩。
　　一名白衣少女抱着一个清秀青年，轻轻摇晃，青年胸口插着一支暗黑色箭矢，鲜血透过后背染红箭头滴落。
　　“齐天变，齐天变！你别吓我啊！”
　　君凰雪灵声带哽咽地晃了晃齐天变，脸上满是惊慌神色，见怀里的人没有醒来的迹象，她银牙一咬，伸手就要去拔那根插在心口的箭矢。
　　正要下手之时，远处传来一道醇厚嗓音，略带一丝急迫。
　　“姑娘，万万不可。”
　　君凰雪灵握着箭羽，抬头望去，发现出声的是一名头戴斗笠的中年渔夫，不由面露疑惑。
　　“为何不能拔？”
　　“箭不入骨，自然可拔，但贯穿箭伤一旦拔出，便与杀人无异。”
　　中年渔夫说着朝她走来，而随着他的到来，陆陆续续也有不少渔民赶了过来。
　　“啊！这么严重。”
　　一想到自己刚刚差点亲手杀了齐天变，君凰雪灵立刻被吓得不敢乱动。
　　来到齐天变身边，中年渔夫蹲下身子观察一番箭伤后，又摸了摸脉搏。
　　此地居民常年在近海捕捞，小伤小病也是常有的事，因此这里大部分渔夫都会一些自救技能。
　　片刻后，渔夫惊讶道：“金龙大人体质特殊，此箭虽贯穿心肺，但脉搏依旧强劲，现下人不可轻动，需等大夫来稳定伤情，再观后况。”
　　“姑娘放心，我们已经去请了大夫，很快就会来。”
　　“是啊！必不会让金龙大人有事。”
　　随后赶来的渔民皆上前帮忙宽慰。
　　这段时间君凰雪灵与齐天变在这里逗留玩耍，也帮附近的渔民减轻了不少辛苦，因此这一片打渔的人几乎都认识这两人。
　　渔民淳朴，金龙大人虽是戏称，但对齐天变的关心却做不得假，心中早已将两人接纳。
　　“谢谢，谢谢你们！”
　　君凰雪灵擦了擦鼻子，连连道谢。
　　渔民见状，纷纷摆手。
　　“不用，姑娘不用客气。”
　　“等金龙大人好了，我们还要帮你找到那暗箭伤人的凶手呢。”
　　“是啊！是啊！”
　　众人议论之时，人群中传来纷乱，不知谁喊了一声。
　　“大夫来了！”
　　渔民纷纷让开一条道路。
　　只见一名面色苍白的白衣少女带着一个短发少年从人群中走了进来。
　　“是华鹊之女，华芷姑娘，还有她的弟弟。”
　　“太好了，金龙大人有救了。”
　　人群中有人认出了这对姐弟。
　　华鹊是这一代的名医，曾经散尽家财只为救死扶伤，在场之人或家中大都承过其恩惠，虽然在他去世后，这份恩情淡了，甚至有人薄情忘义，但更多的人心里还是记着这份恩。
　　只不过他们也只是普通人，暂时没有余力报答是了。
　　少女见到昏迷的齐天变，不由加快脚步，同时对周围的渔民吩咐道：“快，弄一副担架来。”
　　接着便见少女放下医箱，从里面拿出一个瓶子，随后将瓶中的白色粉末倒在齐天变的伤口处，很快便止住了血。
　　见到伤口不再流血，君凰雪灵精神一震。
　　这时，几名渔民拿着用渔网做的担架走了过来。
　　华芷对几人吩咐道：“拜托你们将人抬往医馆救治。”
　　“好！”
　　其中几名渔夫当即应下，小心翼翼将齐天变抬上担架，便准备前往附近的村子。
　　众人离开之际，迎面一名留着胡茬的武者拦在众人面前。
　　“你是什么人，为何拦路？”
　　察觉来人身上散发的武者气息，君凰雪灵挡在华芷身前，心中暗自戒备。
　　这时华芷在她身后说道：“这位先生，我们这边有伤者急需医治，还请让路。”
　　然而这名武者没有理会，只是盯着齐天变胸口的箭矢喃喃自语。
　　“我的七杀箭，看来他就是那条恶龙。”
　　认定目标，武者抬头，目光如隼：“此人乃恶龙之身，兴风作浪，为祸四方，将人留下，你们自可离去。”
　　笑南冠丝毫没有在意其他人，语气中充斥着对自己的盲目，他认为这些人会乖乖将人留下，毕竟在他的认知里，他现在是在除恶务尽，是在帮这些渔民。
　　然而他话音落下立刻就引来了周围渔民的怒骂。
　　“原来他就是那个暗箭伤人的凶手。”
　　“卑鄙小人，还想让我们将人留下。”
　　“大家将他围起来，压去送官。”
　　一群人将笑南冠围住，七嘴八舌地发出声讨。
　　面对这些渔民的质问，笑南冠面色虽沉，但也没放下心上，只当是百姓愚昧。
　　但这些人死死将他围住严重阻碍了他除恶的脚步，这让笑南冠心中杀意微涨。
　　不远处的君凰雪灵得知此人是凶手，也是非常愤怒，但她更关心齐天变的伤势，不想节外生枝，于是便准备带着华芷先行离开，随后再回来报仇。
　　没走多远便听到渔民爆发的惊呼声。
　　“杀人了，快跑啊！”
　　君凰雪灵转身竟发现那贼人正抬着拳弓对那些无辜的渔民点杀，边杀嘴里还冷漠地喊着：“与恶为伍，阻吾除恶，便是恶人！”
　　村民的辱骂与质疑越来越激烈，这让自大且对自己那套歪理盲目自信的笑南冠忍无可忍。
　　再加上君凰雪灵带着恶龙越走越远，笑南冠当即就将这些村民视为恶人，出手击杀。
　　本就杀手出身的他对自己认为是恶类的人，下起杀手来毫不心软，顷刻间，便已带走十几条人命。
　　君凰雪灵见到这些好心帮她渔民被屠杀，怒火瞬间上涌，抬起玉手化作狠杀厉掌朝笑南冠杀去。
　　“恶徒，纳命来！”
　　劲风压逼，侧身抬手，七杀拳弓发出一道绷弦之声，利箭破风射出。
　　锋芒袭来，察觉此箭之利，君凰雪灵大惊，连忙挪动身形躲避，然而就这么一耽搁，又有两名渔民命丧笑南冠箭下。
　　见此，君凰雪灵目眦欲裂，扬袖一挥，一枚令牌浮现，在空中滴溜翻转，继而豪光大放。
　　唰唰唰！
　　数十道身影凭空出现，将正在大杀特杀的笑南冠围了起来，不给他再次杀人的机会。
　　这正是翠萝寒给她护身的坚石禁卫军。
　　“这恶徒交给我处理，你们快走！”
　　君凰雪灵挥散周围幸存的渔民，而后娇斥一声，坚石禁卫军移形换位，阵起地煞，一名名禁卫军朝着笑南冠撞去。
　　被姑娘成为恶徒，这让贯彻以杀止恶的笑南冠脸上一黑，随即杀意爆现，七杀拳弓抬手便朝坚石禁卫军射去。
　　噗噗噗！
　　箭矢轻松贯穿坚石禁卫军，禁卫军却并未倒下，依旧冲势不减地朝笑南冠撞去。
　　坚石禁卫军每一名都有后天顶峰的战力，并且无惧疼痛伤势，聚合组成地煞战阵，纵使是像冷别赋那样的顶尖剑者也无法轻易脱困。
　　无视箭矢，坚石禁卫军如一个个人形凶兽在地煞傀阵中横冲直撞，带动烟尘漫天。
　　身为射手，近身本就弱势，面对这些人形傀儡又只能比元功，拼肉身，笑南冠顿时陷入了苦战之中。
　　战阵之外，君凰雪灵忧心齐天变伤势，又担心华芷在路上遭遇其他变故，见笑南冠被困，于是便想着回头再来报复。
　　就在她要离开之时，地煞战阵中传出一道喝声。
　　“烽火光昼·疾惊雷！”
　　君凰雪灵回身惊见，笑南天纵身跃至上空，身体倒挂快速旋转，手中七杀拳弓雷火四射化作掣雷极电劈下。
　　轰轰轰！
　　现场滚雷震天，大半坚石禁卫军被雷火崩身碎裂，石块飞射四方。
　　地煞战阵，破！
　　“妖女，我说让你走了吗？”
　　烟尘中，奔出笑南冠身影，甫出现便直接杀向君凰雪灵。
　　面对给自己冠以恶名的君凰雪灵，笑南冠怒不可遏，势杀恶女！
　　嗖嗖嗖！
　　手中拳弓射声不断，每一箭都快如迅雷，直逼要害。
　　“是你逼我！”
　　重伤齐天变在前，阻她救治在后，君凰雪灵怒发飞扬，抬掌迎着箭矢冲向笑南冠。
　　“雪凰掌！”
　　元功急运间身后冰凤虚影浮现，双翅震展化作冰晶护盾将箭矢纷纷弹开。
　　叮叮叮叮
　　箭矢崩散，君凰雪灵凌厉一掌拍来，没想到此女除了道具之外还有如此实力，笑南冠仓促之下抬起七杀拳弓阻挡。
　　嘭！
　　撼掌震的手臂一麻，丝丝冰灵之力顺着筋脉入体冻结元功流转，紧接着掌劲喷发，笑南冠只感一股大力从拳弓上传来，人便已倒飞了出去。
　　落地后，一层寒霜浮于双眉，继而扩散全脸，以至冰灵之力冻结全身，使得他身体僵硬无法动弹。
　　意料之外的掌力加上难缠的冰结。
　　武学中蕴含如此强大的控制之力，笑南冠心中惊骇，同时也开始全力催动元功挣扎，想要逼出体内的冻气。
　　这么轻易就将其击败，君凰雪灵也是一阵愕然。
　　没想到这人这么狂，实力却这么菜，当即就要上去给齐天变与那些无辜死去的渔民报仇。
　　“伤害齐天变，我要你命尝！”
　　君凰雪灵厉掌化爪扑向笑南冠。
　　本以为手到擒来，却不料笑南冠全力运转元功下竟突破一丝束缚，用尽最后力气发出拼死一箭。
　　“烽火光昼·疾烈焰！”
　　烽火化箭，光射而出，君凰雪灵疏于防备，前冲的身躯直接迎上飞来箭矢。
　　眼见就要中箭，君凰雪灵不由惊呼一声。
　　危机一瞬。
　　冷风吹散烟尘，孤星现芒斩断箭矢，银邪胆寒取敌之命。
　　星光，银芒即闪而逝，斩断箭矢的同时，划过笑南冠的咽喉。
　　瞬间百毒入体，笑南冠捂着喉咙，眼中充满不可置信的神色。
　　“想不到这个江湖我连一天都没撑过，嗬嗬”
　　随即脑袋一歪，命丧当场，继而邪毒侵蚀肉身，笑南冠化作一滩浓水，自此人间消失。
　　君凰雪灵还没反应过来，笑南冠就没了，不远处还多了一条孤逸身影。
　　揉了揉眼睛，便知是这人刚刚救了自己，君凰雪灵朝他跑去。
　　“多谢你！”
　　看着她不断靠近，孤星泪连连后退，同时挥动银枪划断地界阻止，然后后退几步在地面留下一句话便化作风烟消失无踪。
　　【你朋友伤重，快去！】
　　“真是奇怪的人。”
　　君凰雪灵挠了挠头发，便向坚石禁卫军走去。
　　在笑南冠的极招下，大部分坚石禁卫军都面目全非，部分只剩半截身子，只有两三具还是完好。
　　看着破破烂烂的坚石禁卫军，君凰雪灵苦着脸道：“惨了，这可是剑首送给翠姐姐的宝贝礼物。”
　　君凰雪灵在唉声叹气中收起残破的坚石禁卫军，随后离开了此地。
　　在她离开后不久，一道流光落下。
　　来人目光扫视一圈，发现笑南冠那空荡荡的衣服与七杀拳弓，不由悲呼一声，朝那边奔去。
　　“好友啊！”
　　中医药铺。
　　君凰雪灵急匆匆地归来，推开门就开始大喊。
　　“齐天变！”
　　华荻连忙给了她一个禁声的手势，君凰雪灵捂着嘴巴连连点头，然后抬眼望去。
　　齐天变正躺在一张门板上，半个身子侧了出来，华荻正一只手将他拖住不让其摔下来，重心的缘故，原本已经止血的伤口重新渗出鲜血，华芷手上拿着一柄寒光闪闪地刀子在烛火上烤着，不一会儿便已烤的通红。
　　“小荻，将这位大哥哥扶稳了！”
　　吩咐一句，华芷拿起刀把箭尾上的羽毛全部刮掉，然后用砂纸将尾端打磨十分光华，不留一丝绒毛。
　　弄好这些后，她蹲下身子握住齐天变背部的箭头，搓动箭身一点点将箭矢拔出，动作十分轻柔小心。
　　但由于箭杆过长，使得拔剑过程十分漫长，不知不觉间，华芷额上浸湿了汗水。
　　君凰雪灵见状，连忙拿起绢帕替她擦了擦，过程中大气也不敢喘。
　　原本像这种贯穿箭伤，削掉箭头由长端一处拔出最好，但此箭材质特殊，非金非铁，华芷只是普通人没有办法切断箭头，只能从箭尾下手。
　　时间一分一秒过去，直到箭尾最后一截拔出，华芷丢掉带血的箭杆，快速清洗双手，然后擦干净齐天变的伤口，上药止血后，又帮他打上绷带，这才结束治疗。
　　“小荻，帮他放回门板上，你好好照看，每三个时辰通知我换一次伤药。”
　　至此，华芷才算松了一口气，然后托着摇晃的身体离开房间，脚步显得有些虚浮。
　　显然是刚才的治疗对她消耗极大，但华芷能以普通人的手段治疗七杀拳弓的箭伤，这也恰恰证明了她的医术。
　　早已不在当年她父亲之下了！
　　君凰雪灵想要追上去道谢，却被华荻阻止：“姐姐身体不好，刚才的治疗消耗了她太多心力，还是让她休息吧。”
　　“啊，抱歉，辛苦你们了。”
　　闻言君凰雪灵立刻停下脚步，一脸歉意。
　　“姐姐常说，医者仁心，这都是我们应该做的。”华荻摇了摇头，然后问道：“对了，那个暗箭伤人的凶手怎么样了。”
　　齐天变没有性命之忧后，君凰雪灵也恢复了精神，听他问起这个，当即吹嘘起来：“你说这个啊，当时.”
　　话刚开口便听门外传来华芷的声音。
　　“病人才刚脱离危险，你们莫要吵到他.”
　　吓得两人连忙闭嘴，房间内顿时陷入安静。
　　华芷的声音渐行渐远后，原本昏迷的齐天变突然开了口。
　　“谢谢你们！”
　　声音虚弱无力。
　　其实在拔箭之时，他就醒了，也正因为醒了，才能控制住自己身体不会因为疼痛而起本能反应，也因他的坚强，华芷的手术才十分顺利。
　　这点，华芷身为医者自然清楚，正因为她知道齐天变意识清醒，所以她才开口让两人不要打扰。

第318章 扎心
　　经过一段时间的修缮重建，八面玲珑已经恢复从前，甚至气派更胜以往。
　　而匆匆也在修建后回来告知了圆公子关于寄鲲鹏的身份。
　　得知他的身份后，圆公子心中虽恨，却还是先将愤怒按下，随后又将匆匆派了出去，让他去荒诞之始联系夸幻之父询问古原争霸开启的时机。
　　几日后！
　　大殿之中，圆公子正在观看鱼美人等人表演的鱼龙舞，几名舞女身姿妙曼，卖力舞动着腰肢在场中如游龙鱼戏般穿梭。
　　精彩的舞姿端是引人注目，美不胜收。
　　“好！曼鲤的舞艺又进步了。”
　　一曲舞毕，圆公子拍手叫好，显然很是满意。
　　“多谢公子夸赞。”
　　曼鲤等一众舞女福礼言谢，脸上也带着些许笑容，看来少了雨霖铃她们的日子也过得好了许多。
　　正当圆公子正欲多夸几句的时候，一道盛气凌人的话语响彻整个八面玲珑。
　　“本主席来访，鼋无极还不快快出来相迎！”
　　听到鼋无极这个名字，圆公子脸色顿时漆黑如墨，这让一旁偷偷观察他的舞女们立刻低下头不敢再看。
　　只听圆公子冷哼一声，元功传话回应这道声音的主人一句。
　　“何方宵小，大言不惭，有本事你就进来！”
　　话说完，圆公子扬袖一挥，结界盖下笼罩整个八面玲珑。
　　八面玲珑外，泰钥皇锦看着眼前升起的结界，眉心一凛，不由冷笑。
　　“在泰钥皇锦面前卖弄阵法，当真是、贻笑大方！”
　　一眼觑破阵法关键，泰钥皇锦素手轻抬，掌中五道灵光交错不融，继而飞出掌心化作五行天灾轰击结界关键。
　　金锋冰剑刺破结界中心，紧接着火陨空降砸碎结界护罩，最后漫天藤蔓拔地而起，猛然一箍。
　　咔嚓！
　　镜碎声不断传出，结界崩然碎毁。
　　结界消失，泰钥皇锦负手如闲庭信步般迈入其中。
　　几乎在结界被破的瞬间，大殿中的圆公子就察觉到了。
　　这么快？
　　此等能为，让圆公子不由想到日前的颢天玄宿，心下一沉。
　　那人也是脚下星阵一开，瞬间就掌控了八面玲珑的地界。
　　不待其多想，一道仪态优雅，气质华贵的身影就已经出现在了他的眼前。
　　甫出现，独属于泰钥皇锦的威压便已充斥整座大殿，伴随而来的是她那特有的呛人话语。
　　“不敢出门相迎，莫非是长得太丑？”
　　这话一出，无疑像一把血淋淋的刀子扎在圆公子的心头，吓得那些舞女包括鱼美人皆是心头一颤，她们都知道平日里公子最重视自己的容貌，容不得一丝瑕疵与置喙。
　　果然，只见圆公子脸上怒意涌现，随后强行压下，森冷道：“不请自入，当心有命进，无命出！”
　　“不请自入？”
　　对他的威胁，泰钥皇锦不以为意，施施然地回应一句。
　　“那刚才是什么东西叫我自己进来的，莫不是八面玲珑豢养的狗？”
　　“找死！”
　　连翻言语刺激，彻底点燃湛卢无方怒火，圆公子抬掌纳元竟不顾身后舞女性命，漂浮手起式瞬出。
　　【扬手穷涛】
　　元功倾荡，大殿内气场倒反互轧，一阵惊呼，鱼美人等人身形无法立稳直接飘起卷入其中。
　　“公子，救命！”
　　对于侍女的呼救，圆公子视若无睹，厉掌携愤拍出，势杀眼前人。
　　却见泰钥皇锦气稳身沉，不为周遭气场所俘，衣昧飘扬间，抬手一按，大殿之上的漂浮之气瞬间回落，失去控制的鱼美人等人纷纷落下横叠当场。
　　紧接着泰钥皇锦手拨在字决，一掌对上圆公子。
　　轰！
　　极掌交接，大殿剧烈震颤，地板崩裂数十步，气浪翻涌如漪。
　　圆公子只感对方掌势极沉，深功浑厚，随即力道便从掌中导入身体，身形便被震退数步。
　　反观泰钥皇锦立在原地，稳如泰山，一掌过后，身形消失，再出现，已经到了圆公子身后。
　　但泰钥皇锦并没有趁机攻击圆公子，而是反手搂住被余威波及的鱼美人，将她牢牢护住，随后另一只手挥出一道元功打散气浪将其余舞女也保了下来。
　　狂暴的气浪中，鱼美人只觉得一阵天旋地转，紧接着香风扑来，身体突然一沉，继而裸露的腰间传来细腻的触感。
　　抬头发现自己不知何时已落入了那个女人的手中，感受对方怀里的实力，鱼美人当即呆了呆，随后面色微红地挣扎起来。
　　泰钥皇锦十分自然地将她放下后，冷眸转向圆公子。
　　“如何，吾有命出去吗？”
　　圆公子脸色青红不定，这已经不知道是他这段时间第几次脸色难看了，面对泰钥皇锦的嘲讽心里只觉得晦气，甚至怀疑八面玲珑的风水是不是变了。
　　否则怎会接连有人挑衅上门，并且还都是这种不世出的高手。
　　沉默若久，想想自己根本不认识这个女的，无冤无仇的，圆公子再一次选择了息事宁人。
　　“你到底有何意图？”
　　见圆公子在她实力下低头，泰钥皇锦轻笑一声，抬手化出一枚令牌。
　　见到她手上的令牌，圆公子瞳孔一震。
　　“玉舒令！”
　　泰钥皇锦颔首道：“没错，做一笔交易如何？”
　　“交易？就凭区区一枚玉舒令？”
　　圆公子冷笑一声，表情极为不屑。
　　见他不以为意，泰钥皇锦勾唇微微上扬：“我知道你与夸幻之父在筹谋古原争霸，伱也不想因为人不齐而导致此会无法开办吧！”
　　话音落下，却见圆公子放声大笑。
　　“你以为玉舒令是开办古原争霸的必要条件吗？实话告诉你，像这种令牌，只要我想，要多少有多少。”
　　然而泰钥皇锦只是笑笑。
　　随手挥出一道气劲将一张翻倒的椅子扶正，自顾走到前面转身坐下，泰钥皇锦双手搭在扶手上，玉足叠起，身躯微微后仰，霸道威仪的气息瞬间展露无遗。
　　“你以为，没有我的允许，有人能进的了你这八面玲珑？你又能出的了八面玲珑吗？”
　　霸道！狂妄！
　　话狂，人更狂！
　　湛卢无方笑声戛然而止，一滴冷汗顺着他的侧脸滑了下来。
　　以这个女人的实力，她要真杠上了，一心在外面挡着以那些参赛者的实力，好像真没人能进来。
　　最终，圆公子只得妥协。
　　“说吧，你要什么？”
　　“我要钱，只要你将八面玲珑所有的金银财宝都拿来，我立马就走。”
　　圆公子嘴角微微抽搐。
　　所以.这么大声势，就为了钱？
　　一阵沉默过后，圆公子果断选择破财免灾。
　　“玄端，带这位姑娘去库房。”
　　“是！”
　　玄端恭敬应了一声，然后走到泰钥皇锦面前抬手引道：“姑娘请跟我来。”
　　“算你识相，先前的不敬，本主席就不与你计较了。”
　　将玉舒令扔给圆公子，泰钥皇锦起身意味深长地瞄了不远处的鱼美人一眼，然后跟着玄端离开大殿。
　　接过玉舒令，目送泰钥皇锦离去的背影，圆公子眼中闪过一抹阴厉。
　　“等一下，是谁让你来八面玲珑的，又是谁给你的玉舒令？”
　　泰钥皇锦微微一顿。
　　“沧海一粟.寄鲲鹏！”
　　丢下一个名字，随后不再停留直接离开。
　　听到这个名字，圆公子捏着令牌的手咯咯作响。
　　又是他！
　　强行将对寄鲲鹏的杀意压下，圆公子对一旁吩咐道：“朱轮，去留人亭候着，等匆匆回来后把这枚令牌交给他，让他顺着令牌指引将令牌交给对应的主人。”
　　“是，公子！”
　　属下应声后，圆公子丢下令牌转身离开了大殿，紧接着朱轮也相继离开，大殿上只剩几名婢女露出后怕的神色。
　　而鱼美人则是心中有些不解与害怕。
　　不解的是泰钥皇锦看她那一眼是什么意思，害怕的是担心自己被她牵连遭到公子嫌弃。
　　在八面玲珑，一旦遭到圆公子嫌弃，那地位便会急速下降，日子也会十分难过。
　　详情可参考之前一直挨打的雨霖铃。
　　一路跟随玄端来到八面玲珑的库房。
　　见到里面堆满的金银财宝，泰钥皇锦心中震撼，继而一喜。
　　发了，发了！
　　夸幻之父曾在精幽大战之时趁机攻破精灵天下，其内八成金银财宝都被其收入囊中。
　　圆公子这里虽然只是夸幻之父与他交易的一部分，但举界财宝的一部分其体量之大，绝对超出常人估计。
　　鼋无极如此奢靡成性，了那么多年，也没见这些财宝有所减少，由此可见泰钥皇锦此次收获之丰。
　　若非有人在场，她要保持威仪，此刻怕是早已两眼放光。
　　原本对钱财她并没有什么概念，但经过论倾城那催命式的要钱方式后，泰钥皇锦现在对金银很是敏感。
　　逐渐有了向财迷转变的迹象。
　　努力保持镇定，挥袖收起整个库房的财宝后，泰钥皇锦化作一道流光离开了八面玲珑。
　　数日后。
　　随着匆匆回来的同时，古原玉舒令兀自散发出淡淡的光芒。
　　圆公子知晓，这是夸幻之父给他传递的信息，等这些玉舒令到达对应之人手上，便是古原争霸正式开始时机。
　　一旦古原争霸正式开始，那这短暂和平的武林将会再起腥风血雨。
　　原本这是夸幻之父想要的结果，圆公子不甚在意，他原只是以合作的身份代为主持罢了。
　　但现在、他改变主意了。
　　经过寄鲲鹏与泰钥皇锦相继上门挑衅，使得他旁观的心态发生了改变，嫉妒复仇之火逐渐将其取代。
　　他要力量，他要势力，他要寄鲲鹏、不得好死！
　　想要做到这点，他就要成为古原争霸最后的赢家，并且在过程中拉到足够的助力。
　　甚至最后一脚踢开夸幻之父！
　　苦境。
　　却尘思一行三人游历山水，来到一处古战场。
　　感受着远古遗留下来的壮肃之感，却尘思无意间瞥见一具白骨尸骸下有淡淡光芒传出。
　　“这是？”
　　却尘思上前观看，这具白骨骨骼宽大是是一具男性，经历了这么多年的风霜尸骨都未腐朽，可见此人身前必是一名实力强大之人。
　　却尘思朝其微微行礼，然后探出手将那发光的东西取了出来。
　　是一枚闪着淡淡光晕的令牌，令牌身上散发着古朴的气息，显得神秘非常。
　　缥缈月与鹤白丁也发现了他这边的异常，走了过来。
　　“你手上拿的是什么？”缥缈月问道。
　　却尘思温声回答道：“是一枚令牌，我在这位前辈身上取到的，不知有何作用。”
　　身为道门中人，虽不擅长术法，但多少也有些了解，鹤白丁仔细看了看，猜测道：“似乎在指引着什么，你输入元功看看。”
　　却尘思照做，打入一道真元，令牌突然爆发出强大力量，脱手而出，化出一点光芒向远处飞去。
　　“快追！”
　　鹤白丁神足疾行化作一抹残影追了上去。
　　缥缈月看着没有动作的却尘思问道：“不跟上吗？”
　　却尘思似乎对这奇遇不太在意，而是看向地上的尸骸：“好友先去，我先将前辈收埋，随后就来。”
　　“我帮你吧！”
　　将尸骸埋葬，两人顺着鹤白丁留下的讯息追了上去。
　　最终三人来到一处隐世地界，眼前山峰耸立，谷天一线，蔚然场景，壮观不已。
　　深入其内，两条道路出现在众人眼前。
　　黑白分明，歧途现踪！
　　“走哪条？”
　　却尘思向着两位好友询问意见。
　　“黑道多险，不若白道！”
　　缥缈月建议道，却闻！
　　“这世道又岂是黑白可分，吾自走黑道！”
　　说罢，鹤白丁自顾朝着黑道走去。
　　“小道！小道！”
　　缥缈月在后面喊都来不及，人便已消失在漆黑之中。
　　“现在该怎么办？”
　　无奈，缥缈月对却尘思问道。
　　却尘思十分随和的一笑：“好友说的也不无道理，一起进去吧！”
　　缥缈月点点头，两人并列进入。
　　黑道尽处，清谷幽深，数处文殿散列，古风建筑显得十分寂静。
　　“三位是何人，不知来藏晦居所谓何事？”
　　黑道禁制触动，察觉有人来到，一名黑袍年轻人从内中走了出来。
　　却尘思上前行了一礼，然后亮出手中的令牌：“我们是跟随这枚令牌指引前来，无意打扰，还请见谅！”
　　见这三人不是面恶之辈，年轻人想了想便伸手引入。
　　“我虽没见过这个令牌，但掌门或许知晓，请入内。”
　　“这么礼貌？想不到还真叫小道蒙对了。”缥缈月小声道。
　　“那是！”
　　鹤白丁得意一笑，率先走了进去。

第319章 乐寻远：谢谢昂
　　藏晦居会客厅内，患天常接待了三足，见到却尘思手上的玉舒令后，神色微怔，思绪陷入回忆。
　　片刻回神后，患天常主动向三人解释了玉舒令是自己当年遗弃之物，事关一场盛会，本不想参与，却没想到阴差阳错下又回到了手上。
　　得知缘由，缥缈月一听就知是一场纷争，直接言明物归原主，不欲叨扰便要拉着两人离开，却被患天常以答谢招待为由挽留。
　　面对盛情，三人不好推脱，只好留下做客。
　　在他们下去休息之时，患天常与几名师兄弟商议，最终决定玉舒令由乐寻远持有，代为参加。
　　这个决定立刻就遭到了患天常的大师兄的反对，识元异当即冷哼一声。
　　“如此大事，岂能轻易交给一名小辈！”
　　乐寻远也是很识时务地推辞。
　　“是啊！伯父，侄儿自知能力尚浅，不足以担此重任。”
　　却不料患天常不知何故竟强硬地以掌门威望强行将此事定了下来。
　　众人见劝解无果，只好作罢。
　　而在却尘思等人做客的这段日子，与黑道对立的白道不知从哪里得知患天常得到玉舒令的消息，并且得知古原争霸将由乐寻远代为参加一事。
　　为此白道诏明途的掌门，鉴苍玄派下属，无相师者与弃明尊者等人强势上门。
　　……
　　“古原争霸如此盛会让一名乳臭未干的小辈参加，若是第一个出局，岂不丢了黑白歧途的颜面，患掌门要真是伤重的无法出席，不如把玉舒令让出来，交给诏明途处理。”
　　藏晦居内，甫一见面，以阴狠闻名的习法戒宗便阴阳怪气地讽刺着，当即引来藏晦居之人的怒火相待。
　　“你说什么！”
　　“掌门岂是你能置喙！”
　　“就算藏晦居放弃古原争霸也不会将玉舒令交给你们这等狼子野心之辈。”
　　听着藏晦居等人的怒骂，习法戒宗戏谑道：“我还没说什么，怎就急了？”
　　“你”
　　却尘思三人身为外人，站在一旁默默看戏，缥缈月耸了耸肩，无奈的看了一眼却尘思，好似再说。
　　‘看吧，我就知道这是一场纷争。’
　　却尘思回了一个静观其变的眼神，倒是鹤白丁饶有兴趣的在一旁看着。
　　“够了！都住嘴。”
　　争吵不休之时，患天常大喝一声，紧接着便咳了起来。
　　“师尊！”
　　乐寻远立刻上前想要搀扶，却被患天常摆手阻止。
　　“今日藏晦居有贵客，几位如市井泼妇般来此争吵岂不早失颜面，不若听我一言。
　　既然你们认为远儿会让黑白蒙羞，那不如你方任意派一人与寻远来一场公平的武斗，以胜负来决定玉舒令的归属，如何？”
　　他话音落下，立刻就引来了他那两位师兄的反对。
　　“掌门万万不可啊，这几人早修寻远数甲子，说是与我同辈都不为过，寻远对上岂不吃大亏。”
　　鹤白丁却是朗笑一声：“如此也不失一个方法！”
　　说着鹤白丁对患天常身后的乐寻远比了个手势。
　　‘少年我看好你哦！’
　　看的乐寻远嘴角微微抽动，隐隐觉得这货有点不对劲。
　　而缥缈月则是用手肘撞了一下鹤白丁，示意他看戏就好，莫要多管闲事。
　　面色苍白的患天常抬手压下多余的声音，然后擦了擦嘴角看向无相师者，他知道此人是诏明途四座之首，能做的了主。
　　“师者意下如何？”
　　这等好事，无相师者自然不会拒绝，当即点头答应。
　　“希望患掌门到时候不要赖账！”
　　最终双方于藏晦居外的演武场内，以武斗的方式决定玉舒令的归属。
　　藏晦居一方由乐寻远出战，而诏明途一方则是习法戒宗。
　　见他出战，藏晦居众人虽不感意外，却也大骂诏明途好不要脸皮，身为四座之一竟然真的下场对付一个小辈。
　　对此，患天常看上去却似毫不在意，给了自家侄儿一个眼神。
　　乐寻远会意上前越过众人，恭敬朝习法戒宗行了一礼。
　　“晚辈乐寻远，请前辈赐教！”
　　乐寻远本就仪表不凡，此刻又表现的谦逊有礼，让观战的三足不由暗自点头，心生好感。
　　然而下一刻，却见习法戒宗趁乐寻远弯腰之际抬掌朝他攻来，出手便是天灵要害。
　　此等行径，与之截然相反。
　　看的一旁缥缈月大骂无耻不要脸，当即就扭头对鹤白丁说道：幸好听了你的没去白道，否则怕是要气死。
　　演武场中，面对习法戒宗突袭，乐寻远神色不变，沉稳以对，抬手拨纳间轻松化解敌手掌势，随后一掌腾气将其震退。
　　临危不变，气态沉稳，鹤白丁鼓掌喝彩。
　　“好！”
　　而一直对乐寻远颇有成见的大师伯，识元异见他如此年纪在危机下仍能做到面不改色，眼底不由闪过一抹讶异。
　　其实识元异并不是一个只会争夺权力之辈，若说一开始他确实是有些不服患天常这个病秧子坐上掌门之位，但这么长时间过去他也早就放下，之所以处处跟患天常唱反调抢他权力，也不过是想替他分担一些，让他能少点操劳，多活几天。
　　他知道患天常的想法，也知道患天常的病患拖不了多久，但他依旧如此，只是性格使然罢了。
　　嘴硬心软！
　　战斗依旧，习法戒宗见自己偷袭一个小辈不仅失手，还被其逼退，脸色瞬间铁青。
　　紧接着不讲武德地取出自己的铜拨武器冲向乐寻远，与之近身缠斗。
　　反观乐寻远赤手空拳显得有些吃亏，为避铜拨边芒只得处处避让，一时险象环生。
　　战况虽险，然而这一切都在乐寻远的掌控之下，只因他早已暗中将明气武典练到了第八重，虽看上去修为不显，但实则深功暗藏，已臻顶峰。
　　对付习法戒宗这种货色，若他全力施为，最多三掌便能将其击毙。
　　之所以与之交战这么久，不过是他在演戏罢了，因为他一直认为是患天常害死自己的父亲，他恨患天常，他要患天常死！
　　同时也是为了增长自己的权欲。
　　所以他要寻找机会让自己重创，然后趁机放弃玉舒令，从而逼迫患天常不得不亲自下场参加古原争霸。
　　只有患天常离开藏晦居，不断的介入纷争加重伤势，他才有机会掌控门派，才有机会将其除掉。
　　激战数时，乐寻远计算着以自己表面的实力，差不多也到了元功枯竭的时候，于是嘴角勾起一抹弧度，紧接着双手纳气，名招将出。
　　“惊鸿·长气贯日！”
　　高喝一声，乐寻远气贯长虹，掌若惊鸿，一掌拍在习法戒宗的铜拨之上。
　　咚！
　　一声嗡鸣，长气灌体，习法戒宗应声倒飞，口吐朱红。
　　诏明途，败！
　　胜负已分，乐寻远装作一副气空力尽的模样，脚步虚浮地冲对面报了一拳。
　　“承让！”
　　瞬间，藏晦居这边观战的弟子爆发出一阵欢呼，识元异亦是难得露出欣慰的笑容。
　　“想不到寻远竟已将明气武典练到了第五重！”
　　对此患天常只是笑笑，因为他早就知晓，甚至还知道乐寻远其实有所保留，真实实力更强，甚至可能达到了第六重。
　　但他不知道的是，乐寻远是个妖孽，其实已经达到了八重，距离超先天也只差一步而已。
　　就在众人得意欢呼之际，天空突然降下一座巨大铜钟，朝乐寻远撞去。
　　“远儿小心！”
　　患天常脸色微变，想要出手援助，但他离得甚远，加上鉴苍玄攻势太快，已然来不及。
　　看着朝自己撞来的铜钟，乐寻远装作一副惊慌模样，眼中却是笑意深藏。
　　他知道自己的表面实力瞒不过患天常，若是在习法戒宗手上重创必会引起患天常的怀疑，所以他选择击败习法戒宗，然后装作力竭模样勾引其余四座之人出手偷袭，却没想到诏明途之主鉴苍玄会藏于暗处，并且对他发起攻击。
　　这让乐寻远暗自一喜，因为伤的越重越好，如此正合他意。
　　借着气衰力竭的假象故意延缓动作做出一副无力躲避的模样，乐寻远看着即将撞上的铜钟，心中计谋得逞的喜色难抑。
　　而在铜钟里的鉴苍玄亦是狂笑不止，本来他见乐寻远如此年轻就能击败四座，来日必成大患，于是便不顾脸皮出手偷袭，想要以雷霆手段将这名天才斩杀与未起之时。
　　本以为会遭到强烈阻拦，却没想到会如此顺利。
　　就在两人都打着如意算盘的时候，只闻一声巨大钟响传来。
　　duang~
　　一道音波震荡方圆数十里，乐寻远都闭上了眼，然而想象中的撞击却并没有到来，疑惑之际，睁开双眼，见到一名道者身影正挡在自己身前。
　　一足抵着铜钟，使得其难进分毫，同时还回头冲他微微一笑，露出一排洁白的牙齿。
　　乐寻远嘴角不住抽搐，给他回了个牵强的笑容。
　　“谢谢昂！”
　　心中却是暗骂。
　　‘此人什么时候过来的，有毛病吧？’
　　其实鹤白丁只是见乐寻远元功枯竭，有前车之鉴，担心对方故技重施，于是在战斗结束便不声不响地朝乐寻远靠近。
　　没想到还真被他算到了，对方不要脸的再次偷袭。
　　“不用谢！”
　　收到乐寻远的感谢，鹤白丁满意地回过头来，随即元功灌入足中，猛然一踹，将铜钟踢飞了出去。
　　铜钟倒飞之时，化作点点光芒消散，同时一道面容憎恶的身影从中落下，正是诏明途之主。
　　鉴苍玄！
　　见危机解除，藏晦居众人齐齐松了一口气。
　　患天常纵身一跃，挡在乐寻远身前，然后转头对鹤白丁露出感激的目光。
　　“多谢！”
　　鹤白丁摇了摇头示意不用，便自觉退到缥缈月身边。
　　患天常站在乐寻远身前，阴沉着脸没有说话，目光冷冷盯着鉴苍玄。
　　而在身后的乐寻远，面色比他更加阴沉。
　　双方都没有开口，良久后，鉴苍玄自知理亏，发出一声桀桀怪笑。
　　“患天常，你倒是有个好徒弟，今日算诏明途输了。”
　　说罢，鉴苍玄便欲带着众下属离开，临走之时还不忘对乐寻远恐吓一番：“小辈，玉舒令在你手上，你就祈祷一直有人护着你吧。”
　　最后阴狠地看了一眼击退他的鹤白丁，诏明途一干人等尽数离去，却不知他这句话又给了乐寻远一个机会。
　　原本阴谋失败的乐寻远听到鉴苍玄的话后，又心生一计。
　　“经此一战，侄儿自知实力低微无法护住玉舒令，还请伯父将其收回先前的决定。”
　　乐寻远一脸真诚地对患天常说道，心想，有鉴苍玄的威胁，拿着这玉舒令就等于随时处于危险之中，以患天常对他的疼爱，这下该改变主意了吧。
　　抬头发现患天常果然陷入犹豫，乐寻远心下不由一喜，正打算趁热打铁继续劝说。
　　然而还未等他开口，肩头猛然一沉。
　　扭头就见鹤白丁不知什么时候又到了他的身后，正拍着他的肩膀朗笑道：“你实力不差，何必踌躇不前，年轻人就要有年轻人的闯劲，你要真害怕那些人，大不了道爷我陪你走这一遭什么什么盛会。”
　　鹤白丁对乐寻远还挺欣赏的，正好他对那两个整天腻歪的家伙也厌烦了，眼下若是能换个队伍，倒也称他心意。
　　而缥缈月对他的自作主张则是一脸嗔怒，不过外人在场，让她暂时压住没有发作。
　　患天常闻言大喜，此人一脚踢退鉴苍玄，实力可想而知，于是连忙问道：“道长可是认真！”
　　“当然！”
　　鹤白丁笑然应答。
　　计划再次告破，乐寻远听着两人一问一答，脸色也随之一阵青，一阵白，心中不由破口大骂。
　　‘这货是来克我的吧！’
　　深夜，厢房内，缥缈月追着鹤白丁上蹿下跳。
　　“臭小道，善做主张，不说清楚你别想好！”
　　“暧，我看那患天常跟乐寻远人还不错，想帮他们一把嘛。”
　　鹤白丁边躲边解释。
　　两人打打闹闹，一旁的却尘思倒是沉着，冷静分析道：“虽只是短暂接触，但我能感觉到患掌门体内的沉疴怕是拖不了多久了，他如此坚持让乐寻远走这一遭，怕也是存着历练的意思，估计是担心自己走了之后无人照顾乐寻远，所以想让他尽快成长起来。”
　　或许还存着想让乐寻远接任下一任掌门的意思，但以患天常的为人，却尘思觉得这个可能性不大。
　　毕竟掌门之争，若没有一定的实力与城府，必定凶险难料，以乐寻远那敦厚的性格，想来患天常应该不会做如此决定。
　　一番分析后，却尘思笑呵呵道：“患掌门待人以诚，乐寻远谦逊有礼，我们帮这一回也算结个善缘了。”
　　听了他的话，鹤白丁停下脚步硬挨缥缈月一记粉拳后，伸出手指对着两人摇了摇。
　　“不是我们，只是我！”
　　“你说什么！”
　　缥缈月与却尘思异口同声。
　　接下来的日子，为了报答鹤白丁的仗义，患天常好生招待了三人一番。
　　七日后，四人离开藏晦居往八面玲珑而去。
　　在原剧中，却尘思送完令牌后没多久就离开了，所以乐寻远才能顺利勾结练仙者伙同鉴苍玄等人暗害患天常；但现在.却尘思不仅没走，还有两个实力不弱的好友。
　　因此这七天，乐寻远一直没有找到机会对患天常下手，于是只好悻悻地跟着三人前往苦境。
　　不过他也没气馁，既然门内找不到机会，那外面就是他的机会。
　　无论是提升实力还是增长势力，他相信，总能找到扳倒患天常的机会。
　　不过眼下，最关键的还是想办法支开鹤白丁，他总感觉.这货克他！
　　顺利离开黑白歧途，四人来到苦境。
　　“好友真不要我们随同？”却尘思再次确认道。
　　鹤白丁不耐烦地摆了摆手。
　　“快走吧你们！”
　　“那好友保重！”
　　却尘思无奈叮嘱一句，便牵着缥缈月的手与两人分道扬镳。
　　缥缈月全程一句话也没说，其实心里早就开心的不行，经历过这段时间的游历，却尘思终于可以自然的与她相处，现在牵起她的手更是没有丝毫障碍。
　　原来缥缈月带着鹤白丁这个电灯泡的主要原因是为了给却尘思缓解尴尬，而现在，很明显他两已经用不上他了。
　　他的任务完成了，也到了功成身退的时候了。
　　鹤白丁此时退队正合她意。
　　目送两位好友离开后，鹤白丁一把搂着乐寻远的脖子热心道：“走吧！”
　　乐寻远黑着脸，强忍着不发作，被他托着往一个方向而去。
　　与鹤白丁分开走远后，却尘思觉得好友最近的行为有点怪，于是对缥缈月问道：“你有没有发现好友最近有些不对劲？”
　　“我早就发现了，他精神有问题。”
　　继而缥缈月翻了个白眼：“变得更倔更呆了。”
　　“怎会如此！”
　　却尘思大惊，面露担忧：“那放他一个人保护乐寻远岂不是很危险？”
　　说着却尘思就要往回走，此刻他的心里略显焦急。
　　缥缈月一把将他拉了回来，对却尘思更加无语，连自己吐槽都看不出来。
　　果然，榆木脑袋就是榆木脑袋。
　　“放心啦，没事的，让他自己调节就好，会恢复过来的！”
　　鹤白丁确实有点问题，女孩心细，她早就发现了。
　　以前的小道可是很不嘴爽她，现在都不跟她拌嘴了，这很明显不是被盗号了，就是脑子出问题了！
　　所以她问了体内异识晶元。
　　得到的回复是，鹤白丁多次被不同的晶元意识侵蚀，导致本我性格收到了一些影响。
　　不过他的症状比较轻，这种情况不要干预让他自己恢复就好。
　　异识晶元对此还提醒她，人为干预可能会将他的性格引导到未知的方向。
　　所以鹤白丁要退队，她才没有阻拦。
　　“你要真担心，咱们回头偷偷关注一段时间，可好？”
　　为了让却尘思放心，缥缈月发出提议。
　　“好，多谢好友体谅！”
　　“说什么呢，小道也是我好友！”

第320章 北嵎罢兵，强强联合
　　北嵎！
　　武都与魔息帝国的战争已进入白热。
　　两国交战十数载，魔息大帝侵略如火，已将武都大半疆土纳入掌中，再加上武都高压治国，国律过于严苛，淡风武靖针对此点制定怀柔政策，到现在已经收拢武都大半民心。
　　而武都先前派出稳定局势的饮命候早已败于淡风武靖之手，不得已之下，玉梁皇将手下王侯将相全部调动，精锐尽出才勉强稳住局势。
　　然而，却也只能暂时维持平衡，只因局势如此紧张，玉梁皇本人却从未出面，一直都是下属在战场尽力。
　　反观魔息帝国，手下的将士皆是能征善战，骁勇无比，魔息大帝本人更是身先士卒，逢战必先。
　　因此，纵使战败，魔息一方的士气也不曾减少。
　　与之相比，由于玉梁皇的龟缩，武都士兵士气低落难起，一路败退，目前也只能勉强守住最后一道险关。
　　玉梁关！
　　士气，疆土，民心，尽失情况下，武都岌岌可危，甚至皇城之中已经有了不少武都将亡的流言风声。
　　交战这么久，终于见到这位传说中的玉梁皇，本以为会有一场惊世酣战，却不料对方开口就是罢手言和。
　　为了武都，眼下他们必须要有一场胜利来激励将士们的士气。
　　因此与魔息合作实在是不得已为之。
　　因为面对魔息的邀战，他们已经拒战了数次，这让以武闻名的武都士兵的士气低落到了谷底，若再不接战。
　　怕他偷家罢了！
　　由此可见，武都必有玉梁皇所珍视的东西。
　　战场上空，魔息大帝黑翼撑开，威风凛凛，手中魔息谶高举一挥。
　　当然，若魔息真不愿合作，那他也只能留在此地阻挡魔息大帝，让真正的玉梁皇参加古原争霸了。
　　玉梁皇也不意外，解释道：“古原争霸是夸幻之父在多年以前举办的一场盛会……此会涉及一场比赛，由八人角逐山海奇观.奇观内延揽无数奇珍异宝，更有得奇观者得天下之说。”
　　那也得真正取得山海奇观再说！
　　退一万步来说，就算真分，玉梁皇也无所谓，反正他只需要具有龙气的宝物。
　　奇观到手之时，便是魔息覆灭之日。
　　随即陷入死寂，两人都没有开口，下方战场也是一片肃声，众军皆知，此战结果将有两名王者决定。
　　目光交触，双方眼中闪过各自心底盘算。
　　听了玉梁皇一番话，魔息大帝这才明白他所说的合作是什么，当下也有些心动。
　　戟锋会枪芒，轰然一声惊爆，魔气与龙气在空中炸响，清空百里云霾。
　　那就是龙脉，玉梁皇需要它来提升实力。
　　……
　　激战片刻，斩敌数百，浪云王感觉差不多了，再进恐怕进入敌人圈套，于是坐下白马缰绳调转。
　　玉梁关或许不战而失。
　　武都士兵欲回营之际，号声乍起，一名面容凶厉的持刀勇士拍马赶来，正是魔息手下大将。
　　即将落败之际，天外一道魔掌携浑雄之势拍下，浪云王举枪力挡。
　　“你就是魔息大帝！”
　　魔息大帝有些疑惑，虽然在实力与军事上，他自负不觑玉梁皇，但对于玉梁皇这个人，魔息大帝不得不承认，他一直没有看透。
　　确实有传说里面宝物多到足够颠覆天下，这让野心勃勃的魔息大帝胸膛的火焰再次炙热。
　　三日后，
　　交接完城池与国内事宜安排，玉梁皇与魔息大帝一同前往中原。
　　“金车齐首伏六龙，云驾听史御长风。
　　照理说，身为一国之君，被人打到家门口，换做旁人早就设法力挽狂澜了，但这位梁皇却一直消极应战，似乎并不在意疆土的得与失。
　　但若是不解决魔息这个后患，贸然去参加古原争霸，那武都很大可能会沦陷，届时，玉梁皇就算获得那些珍宝又能如何？
　　一向骁勇的魔息勇士不知因何原因，今日却被武都甲士压制，被打的连连败退，一路丢盔卸甲。
　　酣觞赋诗槊在手，一朝攀日射苍穹！”
　　玉梁皇却是神色不变，一副早知如此的模样。
　　饮命候与云苍狗等人现身拦截魔息众将，战场乱成一团。
　　呜呜呜！
　　“浪云小儿，可敢与我一战！”
　　“踏破玉梁关，便能长驱直扫武都，胜利只在今日，众军、随我出征！”
　　听到魔息大帝的承诺，玉梁皇暗自松了一口气，他还真怕此人要一战到底，若真如此，他没有把握挡住魔息的进攻。
　　“好，我答应与你合作。”
　　武都又岂能不知，军师万户侯智慧拔群，洞悉全局变化，主帅浪云王亦非无智之人，虽然知道有阴谋，但是他们没办法。
　　一击之下，这匹纵横疆场的宝马已然断气，而浪云王也被强大掌劲逼从马背上翻下后退数十步，鲜血顺着嘴角留下。
　　仿佛没有看到魔息大帝那疑惑的表情，玉梁皇自顾问道：“不知大帝可知古原争霸？”
　　玉梁关乃武都门户，岂容他不顾大军安危，冒险突进，所以他此番行径只是装装样子，打出气势以振士气便足以。
　　嗯！
　　魔息大帝挺直身体，锐利的目光扫向淡风武靖与刺槐无生。
　　至于分宝？
　　虽然都是一些表面信息，但也让魔息大帝初步掌握了古原争霸的运作模式与山海奇观的真实性。
　　轰！
　　强力交击，气涌翻云，浪云王坐下白马一声嘶鸣，四蹄骨膝皆碎，瞬间倒地不起，白沫混着鲜血不断流出。
　　这让魔息大帝心中略微有些失望。
　　哦？
　　魔息大帝发出一声轻疑，觑眼望向方才枪芒之处，却见帝撵巡境，龙声四起。
　　返回营帐之后，魔息大帝立刻让淡风武靖调查关于古原争霸的信息，武靖的效率很高，没多久便收集到了一些关于此会的消息。
　　玉梁皇敢将一众高手全部带走是因为真正的玉梁皇仍在城中，而魔息大帝则是因为那些城池中本来就不是他的子民，因此无所顾忌。
　　一声令下，魔息营帐内的士兵化作一条条黑色长蛇汇流，涌入战场。
　　故作沉吟片刻，魔息大帝点头应下。
　　这与玉梁皇的不作为有很大的关系，对此，仍在奋战的浪云王等人也很是不解。
　　当！
　　枪与刀碰撞，发出一声巨响，气浪翻尘，随即两人展开一场激烈交锋。
　　“好强！”
　　“参见梁皇！”
　　魔息大帝冷冷地朝他看去，那冰冷的目光刺得猷龙吟心中莫名惊惧，立刻低下头不敢再言。
　　丢了那么多城池一点也不在意，却对武都如此上心。
　　这让人很是纳闷，从刚才玉梁皇那一枪来看，虽然根基略逊与他，但绝非易于之辈，若是早些加入战场，他魔息大帝也不可能如此轻松打到玉梁关。
　　见玉梁皇再次将二者关系从合作强调为盟友，又看着陆陆续续退走的武都士兵，魔息大帝忽然一笑。
　　魔息大帝微微一笑，抬眸看向对方。
　　“那么，谈一谈停战合作吧！”
　　关外战场之上，战声依旧。
　　“若能得此奇观，天下尽在掌握，届时区区北嵎又算得了什么！”
　　“笑话，玉梁关一破，我军便能直踏武都皇城，你此话不觉得有些痴人说梦吗？”
　　交战十余载，玉梁皇首次现身，武都众军士气大震，纷纷拜首行礼。
　　若真如他所说，山海奇观如此神奇，那他得了，或许可以与中原群雄碰一碰，当然，他也知道玉梁皇与他合作的原因。
　　魔息大帝没有回答，而是反问道：“你就是玉梁皇？”
　　危机之刻，沉声喝起，一道枪芒从玉梁关方向疾驰而来。
　　“哪里，希望你我能够放弃前嫌，往后共谋山海奇观才是。”
　　此次玉梁皇将手下王侯将相全数带往苦境。
　　淡风武靖得令应声。
　　玉梁皇缓缓开口。
　　玉梁关外的划界疆场上，战声如雷，黑袍勇士与黄袍甲士，数万大军厮杀不断，一时人仰马翻，血流成河。
　　闻言，玉梁皇大笑：“那孤皇就多谢大帝的慷慨了！”
　　魔息大帝亦是将一众魔将带在身边，只留淡风武靖在魔帝城把持国政。
　　正如魔息大帝所想，武都有玉梁皇所珍视的东西。
　　起初魔息大帝还以为是对方诱敌深入的计策，但打到现在，他发现……对方是真的不在乎。
　　只因他其实不是真正的玉梁皇，他只是影武者，虽有梁皇八成枪法，但根基略浅。
　　这是最坏的打算。
　　魔息武将虽骁勇，但其武学都是战场之上磨砺而来，不如武都功法精妙，自身根基境界也差浪云王等人不少。
　　交战不久，猷龙吟等人便已落入下风。
　　为何昔日带领他们一手创立武都的梁皇会变得如此畏战，莫非真的是安逸太久，失了进取之心吗？
　　虽是不解，但梁皇威严不容置疑，浪云王等人唯有以身报国！
　　壮然诗声中，帝撵踏空疾驰而来，其内隐现一道英武不凡的皇者身影。
　　玉梁皇朗声道：“如此，武都与魔息便为盟友之邦。”
　　激战数时，又见一名武将从魔息大军中奔出，随后鬼天棠，时我驭等魔息众将倾巢而出。
　　许久后，玉梁皇再次开口：“你的实力我已见识到了，停战结盟如何？”
　　良久后，淡风武靖轻声提醒道：“大帝，鬼天棠他们应该快到极限了，是时候该收尾了。”
　　“如此机缘，梁皇都愿意分享，那我岂能不展诚意，武靖，吩咐下去，三日后大军回师魔帝城，先前占领的城池全数归还，双方以北风城为界，分治北嵎！”
　　下方顿时传来猷龙吟等人的哄笑之声，魔息大帝也是一脸嗤笑。
　　“是合谋山海奇观共赢，还是还是拼血死战，两败俱伤！”
　　“是！”
　　魔息大帝双手撑在桌上，目光紧盯沙盘，心中已不知暗自演练多少次战况。
　　浪云王眼中闪过一丝震撼，如此实力让他有一种直面玉梁皇的感觉，甚至更胜一筹！
　　而猷龙吟等人见到魔息现身，爆发出一阵欢呼，士气一时无两。
　　“你在教我做事？”
　　“众将士，随我冲杀敌军大营，生擒魔息！”
　　魔息军营，主帅大帐内。
　　“众军回城！”
　　一时间，刀气枪芒四散，两人周遭百米内，没有任何士兵可以靠近。
　　只见魔息大帝摇了摇头。
　　如此反常一幕，其中必有阴谋。
　　“不知！”
　　“是梁皇，我等参见梁皇！”
　　……
　　身为外境之人，在见识魔吞不动城与无天实力后，魔息大帝自知中原没他活动的空间，于是便带着部下来到北嵎创立基业，因此对于苦境秘闻他自是知之甚少。
　　帝撵凌空停滞，玉梁皇坐在龙椅之上与魔息大帝齐视。
　　冷哼一声，魔息大帝收回目光，罢兵回营。
　　说罢，玉梁皇目光注视魔息大帝，摊着手道：“如今山海奇观举办在即，孤皇愿意分享，不知魔息大帝是什么想法？”
　　而玉梁皇回到武都后也暗中联系了抢楼与邪天子，并且针对山海奇观与魔息大帝同时做出了布局。
　　“御天行云！”
　　“合作？”
　　“魔轮天征！”
　　魔息大帝的大方引得其余武将十分不满，猷龙吟更是直接出声反对：“大帝，这一城一地都是将士们用性命与鲜血换来的，怎能如此轻易让出？”
　　对方攻城略地的动作太犀利了，山海奇珍这座珍宝，若非无奈谁愿意与人分享。
　　索性不如化敌为友，拉魔息入伙，如此也能让他在山海奇观中获得一大助力。
　　戟锋旋扫化作黑色利芒携无匹之势射向还未稳定身形的浪云王。
　　战场上，浪云王一骑绝尘，直奔敌军营帐而去，长枪所过之处，无一合之敌。
　　随后玉梁皇挥手鸣金收兵，武都大军有序回撤，只留下一些后勤兵卒打扫战场。
　　猷龙吟！
　　对于阻击，浪云王早有所料，脸上没有丝毫慌乱之色，直接挺枪而上。
　　武都一方也早就料到魔息不会轻易他们入关，事先暗中埋伏接应的人马在魔息众将现身之刻便也尽数涌了出来。
　　武都城外的高峰上，一道白色身影目光淡然地注视前往中原的玉梁皇与魔息大帝一众。
　　轻风徐过，帽纱飘动，露出半张清冷仙颜。
　　“想不到失踪的魔息大帝竟然入驻了北嵎，并且与玉梁皇达成了联盟。”
　　玉梁皇与魔息大帝的身影彻底消失之后，这道身影纵身跃至空中化作一道流光往魔帝城而去。

第321章 你缺钱啊！
　　幽篁秋水。
　　沈逸飞心神一动，睁开双眼留下一点灵识便准备离开阵法。
　　刚走到阵法外围的时候，舍脂多的声音就在耳畔响起。
　　“过来一趟！”
　　‘不会生气了吧！’
　　沈逸飞暗自纳闷，还以为自己再次离开让她不开心了。
　　踏入黑死地界一瞬，沈逸飞脚下一空，再出现已在了舍脂多面前。
　　见舍脂多睁着美目，面无表情盯着自己，沈逸飞嘿嘿一笑。
　　“那谁来了，我出去打声招呼。”
　　舍脂多没有在意他的心虚，抬手一枚发光的令牌飞了过去。
　　“玉舒令起了反应，古原争霸举办在即，原本我答应了寄鲲鹏在比赛中助他一臂之力。
　　但眼下我正在闭关还要顾你，更是无法离开，你将这玉舒令交给忘萧然请他替我参加吧！”
　　“忘萧然？”
　　沈逸飞有些疑惑，舍脂多参加不了古原争霸他知道，但他不知舍脂多为何会选忘萧然来替她参加。
　　“易脉集万教之学，奇门术法更是其之所长，我乃术之代表，由忘萧然替我也算合适。”舍脂多解释道。
　　“我知道了。”沈逸飞点点头，又问道：“寄鲲鹏可有说要山海奇观内的什么东西？”
　　“他的目标在整个山海奇观，不过……你提醒了我，参加古原争霸确实需要一个明确的目标来掩饰。”
　　舍脂多想了想，道：“就为我取来日月星三光镜吧！”
　　三光镜？
　　他知道这是开天堂之门的关键，看来舍脂多与寄鲲鹏已经在为未来布局了。
　　沈逸飞点点头，轻声道：“我去去就回！”
　　舍脂多的那句‘还要顾他’让沈逸飞明白她迁就自己太多了。
　　对方如此付出，自己也不能将辛苦全部留给她。
　　心下决定，会完客就回来努力修炼。
　　“去吧！”
　　目送沈逸飞离开，舍脂多眼里多出一些欣慰。
　　知道疼人，还算有点良心！
　　……
　　离开阵法，来到风亭，远远就看到泰钥皇锦靠在亭中的柱子上与抚琴的翠萝寒说着什么。
　　两人有说有笑。
　　“泰钥主席今日怎的有空来此？”
　　沈逸飞故作姿态朝她们走去。
　　泰钥皇锦轻瞥了他一眼，“怎的，你不欢迎？”
　　“岂敢！”
　　沈逸飞走到她面前哈哈一笑，端起桌上的茶壶倒了一杯茶水。
　　泰钥皇锦以为是给自己端的，伸手就接，却不料这小子直接一个转身凑到了翠萝寒面前。
　　“芳妹，渴不？”
　　扑了个空，泰钥皇锦气的牙痒痒。
　　翠萝寒摇了摇头，微微一笑。
　　“你来啦！”
　　见她拒绝，沈逸飞嗯着回应一声，自顾饮了一口茶，然后转身对泰钥皇锦随意道：“只是好奇论剑海那么多琐事，你怎的有空罢了。”
　　“那点小事岂能难得到你长姐，今天来就是看看你们，顺便给你带个礼物。”
　　泰钥皇锦哼了一声，而后朝他扔了一个东西过来。
　　抬手接过，发现又是一枚令牌，摸着材质有些特殊，似乎内中刻着禁制。
　　强大的神念感知下，沈逸飞轻易辨别出里面有两道生命气息，此刻正在他那肆无忌惮的探查下瑟瑟发抖。
　　两只狗？
　　不明所以，沈逸飞朝她看去。
　　泰钥皇锦适时解释道：“寄鲲鹏怕你闭关太闷，特意让我带给你解闷的。”
　　“原来如此，有心了！”
　　沈逸飞点点头，面露恍然，实则心里却是不置可否。
　　要说泰钥皇锦只是单纯关心来看看他，沈逸飞倒是相信，毕竟这位大姐有着很强的守护型人格，做人做事向来凭心。
　　一直都对自己亲近的人或事物起着一种护犊的心态。
　　但是寄鲲鹏嘛
　　沈逸飞嗤笑一声。
　　或许也会护短，但他行为做事目的性极强，这点从他看上红尘雪，下手速度之快就能看出来。
　　那是一点都不带掩饰的！
　　现在让泰钥皇锦来给他送礼物，怕不是那么单纯。
　　似是没有察觉到沈逸飞笑的奇怪，泰钥皇锦自顾调笑道：“不过我看你在这好吃好喝的，又有两位妹妹相伴，也不像会闷的样子。”
　　接着她又嬉笑一声。
　　“你不试试这令牌有什么作用吗？”
　　见她一副期待自己吃惊的模样，沈逸飞轻笑一声，抬手打出一道灵力，继而令牌绽放一道微光。
　　贝可汗与银狼凭空出现。
　　“这好像是两只灵兽！”
　　翠萝寒轻掩小嘴，眸中闪过惊讶。
　　她在典籍中曾看到过关于灵兽与妖兽的记载。
　　妖兽凶残食血肉而生，灵兽则大都性格温和，仅靠吞吐日月精华便能满足自身所需，日积月累下周身会有灵光散溢。
　　而贝可汗与银狼身上正散发着这种灵气豪光。
　　本来见沈逸飞一点反应都没有，泰钥皇锦还有些丧气，但听到翠萝寒的惊讶又得意起来：“没想到会给你们带两只宠物来吧！”
　　说着泰钥皇锦看向两只狗子，脸上的笑容忽然消失，蹙着眉头朝亭外走去。
　　此刻二狼正颤颤巍巍地站在风亭外，四足微微打颤，低着头时不时发出一声呜咽声，似乎见到了什么极度恐怖的存在。
　　“奇怪，明明之前放出来的时候还很活泼，怎么到了你这就蔫了？”
　　当时贝可汗见到她可是直接就扑了过来，嚷嚷着要吃馒头来着，最后被她打个半死才知道怕。
　　怎么这会儿就抖成为这样了？
　　泰钥皇锦不解地抬起莲足碰了碰贝可汗。
　　这一脚吓得被那强大气息震慑到的贝可汗腿一软，立马瘫软匍匐下去，然后将头埋在地里似乎不敢看她。
　　又或者是不敢看沈逸飞！
　　看着剧里二哈一样的贝可汗竟然会这般模样，沈逸飞忍着笑冲它们挥了挥手。
　　“以后你们就负责幽篁秋水的安全，一边玩去吧！”
　　得到命令，二狼立刻抬起头冲沈逸飞摇了摇尾巴，然后嗖的一下就不见了踪影，远处隐隐传来贝可汗那夯里夯气的声音。
　　“天呐！怎么会有比夸幻之父还可怕的怪物，我真是狼生艰难！”
　　“好了好了，老大你给寄鲲鹏泄露了那么多秘密，在这里起码不用担心夸幻之父找来了不是？”
　　“说的好像有点道理！”
　　听着远处二狼的对话，沈逸飞无奈地笑笑。
　　“给你收着。”
　　将令牌递给翠萝寒，然后叮嘱道：“叫符水灵隔三差五喂个鸡腿就好，也不用喂太多，省的它们吃饱了到处惹事。”
　　“好！”
　　刚把坚石禁卫军送出去，转头又收到夫君的一枚令牌，翠萝寒很是开心。
　　倒是一旁的泰钥皇锦唇角微微动了动。
　　太惨了，隔三差五喂一次就罢了，还不给狗吃饱。
　　心里不由提前替这两个狗子感到悲哀。
　　随后三人闲聊起来。
　　正聊到论剑海最近状况之时，幽篁秋水外的结界传入一道年轻的声音。
　　“剑首可在，远沧溟与家父前来拜访。”
　　三人微微一愣，翠萝寒主动起身朝屋子那边走去。
　　“你们忙吧，我去看看幺妹！”
　　剩下两人很快便想到了对方来意，沈逸飞疑惑地看向泰钥皇锦。
　　‘鬼刃夕痕你没治？’
　　他记得前段时间发信跟泰钥皇锦提过这事来着。
　　泰钥皇锦尴尬地抚着鬓发，眼神飘忽不定。
　　都怪论倾城，烦的她把这事给忘了！
　　眼神交流无果，沈逸飞冲外面道了一声。
　　“请进！”
　　然后起身出去迎接。
　　结界外，忘萧然还有些忐忑，听到里面回话才松了一口气走了进去。
　　他为人诚实，素还真与沈逸飞皆答应过帮忙请泰钥皇锦治疗自己儿子，出于信任他一直在家等候。
　　但日子一天天过去，也不见泰钥皇锦消息，最终在小儿子的劝说下，这才决定主动来寻泰钥皇锦。
　　这次说什么也要把这心事了了，为此远沧溟还将鬼刃夕痕给带上了，此刻正背着他往结界内走去。
　　父子三人进入幽篁秋水，没走多久就见沈逸飞拱着手迎面走来。
　　“忘掌教的来意吾已知晓，沈某方才正与长姐说起这事，她本想快些救治令郎，无奈被论剑海琐事缠身，还请见谅！”
　　见到忘萧然，沈逸飞才明白阴阳婆为什么直接说把玉舒令交给忘萧然，而不是说给泰钥皇锦让她转交。
　　原来她早就算到了忘萧然会来。
　　这也太神了！
　　要不以后叫她舍脂仙？
　　他心理想着，忘萧然一家已经走到了他的面前。
　　“哪里，是我着急了！”
　　几人见面寒暄后，沈逸飞开门见山道：“请随我来，长姐就在里面已做好准备，随时可以施术！”
　　“如此甚好！”
　　忘萧然闻言大喜，远沧溟也是露出一些轻松之色。
　　这些天看着父亲那么辛苦细微地照顾哥哥，还不让他帮忙，远沧溟也很是心疼，好在今天过后一切就好了。
　　沈逸飞领着几人走入内中见到了泰钥皇锦。
　　“将人放到地上！”
　　泰钥皇锦也不多说，直接吩咐道。
　　远沧溟闻言连忙照做，小心翼翼地将鬼刃夕痕放平后才退开。
　　只见泰钥皇锦抬手轻声一喝，庞大精纯的灵元在掌中凝结，逐渐形成一枚球状。
　　随手一挥，灵力打入鬼刃夕痕体内，绿色灵光附着。
　　鬼刃夕痕身体轻颤，体内传出噼里啪啦骨骼爆裂的声响，随即他的脸色也逐渐红润起来。
　　沈逸飞全程在一旁观看。
　　其实这种伤势，领悟了生之道则的他也能轻松治疗，但他想起来后已经处于半闭关状态，所以他才会通知泰钥皇锦去还这个人情，只是没想到她给忘了。
　　术法持续进行，鬼刃夕痕突然闷哼一声，双眼一翻晕了过去。
　　吓得忘萧然神色微变，下意识地就要出声询问。
　　沈逸飞及时地小声解释道：“忘掌教不用担心，当初原无乡在经过治疗后也是这般陷入晕厥，这是灵力冲体，身体产生的自我保护机制罢了。”
　　“这样啊！”
　　忘萧然与远沧溟齐齐松了一口气，他们还以为治疗失败了呢！
　　这也不是不可能，毕竟苦境的医疗事故也不少。
　　“好了，待其醒来便可无事。”
　　约一炷香后，泰钥皇锦结束治疗，面色有些发白，眸光也暗淡几分。
　　看样子纵使是施招者，治疗阴阳碎骨手的伤势对泰钥皇锦的本源灵力消耗也是很大，沈逸飞抓住她的手腕，一丝天地初生之力顺着少阴进入体内，补足她损耗的本源。
　　很快泰钥皇锦的脸色重新恢复红润，眸子也焕发神采。
　　重新恢复精神后，泰钥皇锦埋怨地横了沈逸飞一眼：“有这本事，刚刚你怎么不出手。”
　　沈逸飞摸了摸鼻梁没有说话。
　　这时，忘萧然一脸感激道：“多谢你们，以后若有需要，忘某一定全力相助。”
　　“远沧溟也在此谢过二位！”
　　两人脸上感激之色还未褪去，就闻沈逸飞说道：“还真有一事拜托忘掌教。”
　　忘萧然微微一愣，而后笑道：“剑首但说无妨。”
　　沈逸飞将玉舒令拿了出来：“有一场关乎武林未来局势的盛会即将举办，对此寄鲲鹏有所布局，但吾与舍脂多目前正在闭关当中无法抽身，因此想要拜托忘掌教代替我们参加。”
　　紧接着，沈逸飞将古原争霸的来龙去脉，以及寄鲲鹏的部分计划简单说了一遍。
　　“忘某答应！”
　　得知事情缘由，忘萧然欣然答应。
　　先不说曙光之源事关苍生未来两大灾劫，就说对方刚刚救了自己儿子，以及这是寄鲲鹏要做的事，他就无法拒绝。
　　从他到却尘思到鬼刃夕痕，甚至意轩邈，除了远沧溟，他们一家多少都欠了寄鲲鹏人情。
　　“如此，那便麻烦忘掌教了。”
　　见他答应，也算完成了一桩事情，将玉舒令交给他后，沈逸飞又将一些细节说与忘萧然听。
　　“此去忘掌教你目标是日月星三光镜……这是掩饰圆公子与夸幻之父的表面目标……不是必要的物件，所以你不必表现太过明显，暗中配合任平生即可。”
　　“寄鲲鹏那边若是有计划，他自会设法让你知晓，忘掌教放平心态，不要有压力，一切以自身安危为要就好”
　　沈逸飞这边说着，忘萧然在一旁连连点头，而泰钥皇锦则是看着他手里的玉舒令欲言又止。
　　将沈逸飞所说全部牢牢记住之后，忘萧然拱手告辞。
　　“剑首的话，我都记住了，此间事了我们也不叨扰了。”
　　“请！”
　　沈逸飞也未挽留，目送这一家离开后，他瞄向泰钥皇锦，狐疑道：
　　“你是不是有事瞒着我？”
　　从刚刚他就发现泰钥皇锦有些不对劲，她看玉舒令的眼神就跟那什么似的。
　　泰钥皇锦四下瞅了瞅，然后悄咪咪道：“偷偷告诉你，那玉舒令能换钱！”
　　“换钱？”
　　紧接着她小声地将在八面玲珑干的事说了出来。
　　听到她把八面玲珑库房的地皮都刮了三遍，沈逸飞嘴角微微抽搐，不知该说什么。
　　你这是换吗？是抢好吧！
　　被泰钥皇锦盯上当做取款机，也不知这圆公子什么感受！
　　在心里为这位可怜的圆公子默哀几秒，沈逸飞问道：
　　“你缺钱啊？”
　　推书
　　【综武：你什么大侠也配给我打工】
　　丹青闻人作者浮云奔浪新书，主世界是丹青第三部《我秀天帝》许多年之后的霹雳世界
　　有兴趣的前辈可以看看，收藏支持一下哦

第322章 看上了鱼美人！
　　“是啊！不是我说，你这论剑海也太穷了。”
　　幽篁秋水内，沈逸飞听着泰钥皇锦诉苦，不由想到自己以前在论剑海时，论倾城似乎确实经常将财务挂在嘴边。
　　“你等我下！”
　　知道她这个主席不好当，出于体贴的心里，沈逸飞丢下一句后，朝着自己的小库房走去。
　　片刻后！
　　“天杀的，我钱呢！”
　　小库房内传出一声愤怒咆哮，整个幽篁秋水似乎都震了一震。
　　以至在外面寒潭论琴的翠萝寒与赦天琴箕都察觉到了这股异动，纷纷朝这边飞奔而来。
　　泰钥皇锦自然也察觉到了不对劲，连忙往那库房走去，进去后就发现沈逸飞对着空荡荡的房间愤愤自语。
　　“寄鲲鹏！一定是寄鲲鹏……”
　　只有寄鲲鹏特意打听过这个房子是干啥的，并且还进过这个房间，亏他当时还好心热情的寄鲲鹏挑两件带走。
　　合着竟然全搬了，这货他喵的跟泰钥皇锦有什么区别？
　　泰钥皇锦见他嘴里不断骂着寄鲲鹏，突然想到了什么，不由瞪大了眼睛。
　　寄鲲鹏来到幽篁秋水，然后小弟库房被盗，他手里多了一笔钱，那结果很明显了。
　　钱不是寄鲲鹏拿的还能是谁！
　　但问题是寄鲲鹏把那钱给她了，而她又转手给了论倾城，钱到了那个守财奴手里，想要回来，那除非把他噶了。
　　否则想都别想。
　　泰钥皇锦也不傻，她只是不喜欢对别人的行为过度揣摩罢了，而现在她脑子转了一圈便明白了怎么回事。
　　既然钱要不回来，那寄鲲鹏让她来幽篁秋水，显而易见，就是让她来背锅的。
　　一念至此，泰钥皇锦心中嗔怒。
　　敢这样坑老娘，大家谁也别想好！
　　你不仁，别怪姐不义。
　　泰钥皇锦演技上线，故作结巴地说道：“钱、钱这么会没了呢，谁干的？”
　　“还能是谁，当然是寄鲲鹏！”沈逸飞怒道。
　　“寄鲲鹏？”
　　泰钥皇锦洋装思考，然后抬起头。
　　“对，没错，就是他，我想起来了，他前段时间给了论倾城一大笔财宝，我还纳闷，原来是你的。”
　　“他拿着你的钱种树去了！”
　　泰钥皇锦越说越顺，莫名其妙的将锅甩了出去，已然忘了她身上还有一笔圆公子的财宝。
　　种树？
　　沈逸飞微微一愣，随即无奈地叹了一口气，转头对泰钥皇锦歉然道：“本来还想拿点给你发展论剑海的，现在你看”
　　“没事，没事，作为长姐怎能用小弟的钱，你自己够就行。”
　　泰钥皇锦连连摆手，这副心疼弟弟的模样，看的沈逸飞很是感动。
　　唉，还是这个便宜姐姐好，至于寄鲲鹏.那是什么玩意？
　　今天他敢伸手，明天他就敢递刀已有取死之道！
　　有机会必须要好好教训他！
　　就在这时，翠萝寒与琴箕赶来。
　　“发生什么事了？”
　　随即看到空荡荡的库房，二女也是齐齐一怔。
　　“抱歉，惊到你们了，没什么事，遭了老鼠而已！”
　　见两位夫人过来，沈逸飞也意识到自己刚刚闹出的动静有些大，连忙摆摆手上前安抚。
　　“没事就好，那你们聊吧！”
　　翠萝寒拍拍胸脯，然后拉着琴箕离开了。
　　她跟琴箕讨论琴艺正到关键时刻，眼下兴致正浓，显然不想在此多待。
　　二女走后，沈逸飞与泰钥皇锦回到风亭有一搭没一搭的聊着，显得有些兴致缺缺。
　　泰钥皇锦则是没什么太大反应，反正锅已经甩走了，闲聊一会，她眸子转了转，意有所指的问道：“先前听你跟忘萧然说的那些，你对古原争霸是不是有什么安排啊？”
　　沈逸飞无精打采地看了她一眼：“是有一点安排，怎么、你有想法？”
　　“有个事想请你帮忙！”
　　泰钥皇锦难得的说出这样请求的话来。
　　沈逸飞打起精神笑道：“你我之间客气什么，说就是了！”
　　他还真有些好奇这个一向自立自强的大姐有什么事能求到他的头上。
　　泰钥皇锦搓着袖口，有些不好意思道：“那我说了，能不能.保下鱼美人啊！”
　　保鱼美人？
　　沈逸飞有些怪异地朝她看去：“这个、寄鲲鹏应该会去做的吧！”
　　“这不是怕不保险嘛，现在的发展鱼美人可没有圆公子保护，她一个普通人卷入古原争霸那样的风波中、很容易就没了呀！”泰钥皇锦一本正经的分析道。
　　虽然她说的有点道理，但沈逸飞还是觉得她有些过于担心了，只要鱼美人机灵点，不牵扯什么利益，活到最后应该不是问题，就算真有危险，他想寄鲲鹏应也不会袖手旁观。
　　沈逸飞安慰道：“虽然鱼美人失去了圆公子的保护，但相对的她与那些人也没有了利益瓜葛，或许会更安全一些也说不定。”
　　“当然了，你难得求我一次，我会帮忙照看的！”
　　听他答应下来，泰钥皇锦顿时眉开眼笑：“姐没白疼你！”
　　沈逸飞笑笑：“所以、你真的只是关心人家安全？”
　　“当然不止，你有两个妹妹，他有两个侍女，凭什么我就不能有个小跟班？”
　　泰钥皇锦大大方方地将心里话说了出来。
　　原来如此，想要个陪伴啊！
　　沈逸飞恍然，确实，相比较他们，泰钥皇锦略显孤单，随即他便陷入沉思。
　　寄鲲鹏的计划中对那一众鬼女的处理方式是送她们去轮回，所以他并没有替她们解除三线勒魂归的打算。
　　他对夸幻之父的布局是合杀，这明显与泰钥皇锦的要求有了冲突。
　　若要保下鱼美人，就要替她解除限制，那么夸幻之父短时间内就杀不得，如此的话，寄鲲鹏的计划就要推翻重新定制。
　　但古原争霸已经临近开始，许多布局已经定下，这很麻烦！
　　想起原剧中，解锋镝为了解除鱼美人禁制都被坑了几次，显然想要说服夸幻之父解除三线勒魂归是一件有相当难度的事。
　　这可真算是个难题啊！
　　沈逸飞想着想着，眉头不自觉地皱了起来。
　　“怎么了？”
　　泰钥皇锦察觉到他的表情不对，还以为这事很麻烦，于是善解人意地说道：“为难的话……就算了！”
　　沈逸飞没有理她，他要想到一个插进寄鲲鹏计划中却又不破坏大方向的办法。
　　有了！此法或许可行。
　　想起原剧中夸幻之父的结局，沈逸飞灵光一闪，想到了保下夸幻之父的方法。
　　心有定计，沈逸飞抬头打趣道：“放心吧！我肯定将鱼美人给你送到府上。”
　　泰钥皇锦白了他一眼。
　　“那说好了，姐先走了！”
　　目送泰钥皇锦离开，沈逸飞心念一动，与颢天玄宿建立了联系，得知他最近的经历后便将他召了回来。
　　“魔息么玉梁皇、寄鲲鹏，哥这次要让你们吃惊了！”
　　夕阳下，沈逸飞喃喃自语，脸上的笑容显得极为怪异。
　　江山楼外，任平生前来与应无骞汇合，二人一起前往八面玲珑。
　　寄鲲鹏与红尘雪目送两人离开。
　　不知为何，看到任平生将应无骞接走，寄鲲鹏有一种前世家长接送孩子高考的感觉
　　“回去吧！”
　　直至两人身影完全消失后，寄鲲鹏搂着红尘雪的香肩欲回江山楼。
　　突然一阵冷风忽起，一股不寻常的气氛弥漫两人心头。
　　寄鲲鹏转身望去，熟悉身影从从远处走来。
　　“一玥光华映九湘，形犹锦绣祭娥皇。
　　萧然泪竹愁思泯，化作红尘鬓雪妆。”
　　绝美的容颜，柳叶眉间略带薄怒。
　　泰钥皇锦迎面走来，红尘雪甜甜地喊了一声。
　　“长姐！”
　　刚要上前，却被寄鲲鹏一把拽到身后。
　　红尘雪还在疑惑间，泰钥皇锦甩袖一扬。
　　“给吾一个不杀你的理由！”
　　好嘛！
　　红尘雪立刻明白了怎么回事。
　　这三姐弟又闹掰了！
　　于是她当场潜水躲在寄鲲鹏身后以观后戏。
　　寄鲲鹏站在红尘雪身前，看着杀气腾腾地泰钥皇锦，神色丝毫不变，淡然道：“寄某何时得罪了你，还请长姐言明！”
　　“还知道叫我长姐，为什么你真不知吗！”泰钥皇锦喝斥道。
　　“你一来就这副气噗噗的模样，吾实在不知。”
　　寄鲲鹏摇了摇头，一副茫然。
　　见他在这装蒜，泰钥皇锦气笑道：“好，那我问你，小弟的份子钱是不是你拿的！”
　　闻言，寄鲲鹏眉头一挑。
　　“是！但是吾不是让你去敲圆公子一笔赔他了吗，难道你没给？”
　　圆公子？
　　泰钥皇锦呼吸一窒，这才想起来还有这层用意。
　　“另外、上任大会结束后是你让我教训一下小弟，我才跟他开了个玩笑，难道长姐……你忘了吗？”
　　‘我去看看小弟。’
　　‘嗯、替我教训一下他！’
　　当日的那一幕画面在脑中回想，泰钥皇锦当下哑口无言。
　　片刻后，泰钥皇锦端不住姿态，恼羞成怒道：“我不管，是你没说清楚。”
　　“好好好！是我的错，那你想怎么样！”
　　显然跟女人讲道理不是什么明智之选。
　　寄鲲鹏高举双手，做出一副被你打败了的模样，引得红尘雪在身后捧唇偷笑。
　　见他谦让自己，泰钥皇锦暗自窃喜，表面上却不动声色地说出自己的目的。
　　“我要你将鱼美人弄来给我当跟班。”
　　鱼美人？
　　寄鲲鹏略微沉吟便应了她的请求。
　　“阔以，我会设法让夸幻之父解除三线勒魂归。”
　　“这还差不多！”
　　泰钥皇锦轻哼一声，转身欲走。
　　却听红尘雪挽留道：“天色不早了，长姐留下来吃顿便饭吧！”
　　“好！”
　　泰钥皇锦欣然答应。
　　寄鲲鹏强忍笑意，想要待会看泰钥皇锦吃到饭菜时的反应。
　　结果却让他失望了，因为这饭菜是凌波影做的。
　　说是要弥补先前的失礼，所以这顿饭甚是可口。
　　让泰钥皇锦很是满意。
　　次日，泰钥皇锦离开后，寄鲲鹏收到了一封信。
　　看完之后陷入了沉思。
　　夸幻之父，魔息大帝……
　　“怎么了，信中写了什么？”
　　红尘雪好奇问道。
　　“没事，小弟来信，说鱼美人的事他有安排，让我不用管。”
　　寄鲲鹏将信揉碎后，随口回答道。
　　哦！
　　红尘雪轻点下巴不再询问，虽然很好奇他们口中的鱼美人，但她是个分寸的女子。
　　不干她的事不会追问。
　　……
　　另一边。
　　任平生带着应无骞顺利来到八面玲珑，两人一前一后走了进去。
　　刚入内，便遇一人拦截。
　　“二位若是来参加古原争霸的，则需要出示玉舒令才能入内！”
　　来者气质不凡，玄端十分客气地说道。
　　任平生与应无骞也没在意，抬手将各自的玉舒令递了过去。
　　“身份没问题，请入内！”
　　详细检查令牌后，玄端将玉舒令还给两人，而后将他们引入内中。
　　来到内部大殿，两人见到了圆公子。
　　一次来了两位参赛者，圆公子朗笑道：“欢迎二位前来，吾乃此次盛会的主持，湛卢无方，你们唤我圆公子就好。”
　　“幸会，幸会，在下苍茫行者.任平生，这位是我侄儿应无骞。”
　　任平生拱手回应，而应无骞则是微微颔首，尤显几分孤傲。
　　是一对叔侄？
　　两人的关系让圆公子有些讶异，这倒是一对天然的合作关系，古原争霸正式开始后，这两人说不得会抢先占据优势。
　　圆公子朝应无骞看去，见他手上的玉舒令，由此起话道：“日字玉舒令，不知这位才俊与天剑老人是什么关系？”
　　“那是家父，因故不便参加，此次便有我代替。”
　　应无骞淡淡回应。
　　“原来如此，天剑老人学有专精，如剑中松柏，一代长青，观贵宾气象不俗，果真虎父无犬子。”
　　“阁下过奖了！”
　　寒暄间，八面玲珑外，又两道身影来到。
　　鹤白丁拉扯着乐寻远走入结界，同样遭到了玄端的阻拦，检查一番后便欲放行。
　　乐寻远迈步就要向内走去，然而鹤白丁却被拦了下来。
　　“这位客人，需要有玉舒令才能进入。”
　　玄端礼貌阻拦道。
　　鹤白丁眼睛一瞪：“刚才不是已经给你看过了？”
　　玄端也不虚他，耐心解释道：“只有玉舒令的主人才能进入。”
　　“这”
　　犹豫了一下，乐寻远道：“要不我先进去，你在外面等我？”
　　鹤白丁摇头大声道：“说什么呢，我都答应患掌门护你周全，里面情况未知，岂能让你独自进入。”
　　“那你说怎么办，不进去了？”
　　乐寻远摊手略显无奈，他是看清楚了，这鹤白丁又楞头又铁，脾气还倔，自己的阴谋诡计对他一点办法都没有。
　　虽然有很多缺点，但这货说护他周全却是真心的。
　　这一路走来，他数次故意涉险，鹤白丁都会挺身相救，自身为此多次受伤也未曾有所怨言。
　　这让乐寻远打消了支开他的想法，有这么个好使的助手似乎也是不错。
　　“这嘛.”
　　鹤白丁迟疑间发现一道熟悉身影，连忙挥手大喊：“伯父！”
　　伯父这陌生的称呼让忘萧然愣了愣，看清来人后才道：“是你啊！尘漪近期可还好，怎没和他在一起？”
　　“他啊，好的很。”鹤白丁咧嘴一笑，而后问道：“伯父怎会在此？”
　　忘萧然晃了晃手中的玉舒令：“受人之托，前来代替参加旷世穷武。”
　　“那太好了。”
　　鹤白丁闻言大喜，指着身边的乐寻远道：“我这位小兄弟也是来参加盛会的，他实力低微，我担心里面会有危险，不知伯父能否带他一同进去？”
　　“实力低微.？”
　　忘萧然朝乐寻远看去，眉头微微蹙起。
　　身为曾经的易脉掌教，所学包罗万象，实力暂且不论，就眼力来说，他一眼就看出此子气海充盈，气息虽敛却长。
　　实力怕是不像表面上这么简单。
　　面对忘萧然那洞彻的目光，乐寻远暗凛，表面恭谦道：“晚辈乐寻远见过前辈！”
　　虽然不知他为何掩饰自身实力，但忘萧然也没多想，或许有苦衷也不一定。
　　“随我一起吧！”
　　忘萧然点点头，朝内中走去。
　　心中松了一口气，乐寻远跟在忘萧然身后走了进去。
　　没想到刚来就被人看穿了底细，这次大会果真不负盛名。
　　对接下来的人更加期待，乐寻远胸中略起澎湃。
　　在玄端的指引下，两人来到大殿。
　　见又是两名参赛者一同前来，圆公子微感讶异，同样一番寒暄后，让人安排他们下去休息，等待其他参赛者聚齐。
　　没过多久。
　　玉梁皇，醉古夫，圣君士，皇旸耿日最后四名参赛者相继到达。
　　七日后，旷世穷武如期举行。
　　……
　　……
　　你们绝对想不到飞仔是如何安排夸胖的，哈哈

第323章 旷世穷逼大会！
　　凤萧声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。
　　八面玲珑内，旷世穷武盛会如火如荼，众人痛饮苦境名酒.烧刀子，桌上摆着的普通香蕉苹果无人问津。
　　这些配色使得这场闻名已久的大会看上去平平无奇。
　　唯有下方卖力表演的盛世鱼龙舞让人目不转睛，值得称赞一二。
　　推杯换盏之际，圆公子朗笑一声，吸引众人目光。
　　“感谢诸位前来参加旷世穷武，招待不周，还请见谅！”
　　笑声中带着些许尴尬。
　　“哪里，哪里！”
　　众人纷纷含笑回应。
　　招待确实有些寒碜，若非玉舒令指引，他们都以为来错地方了。
　　这一切只因泰钥皇锦洗劫的缘故，导致这场旷世穷武举办的十分简陋。
　　圆公子是万万没想到泰钥皇锦将八面玲珑洗的那么干净，真的是一个铜子都没给他留下。
　　因此他只好向夸幻之父申请了新的拨款。
　　但是因为玉舒令早就发出感应，所以款项还没到账，人就已经到齐了。
　　这让他有些措手不及，借口拖延几天后，这些人等的不耐烦了，纷纷嚷嚷着身有要务，再不开始就要离开。
　　无奈他只能匆忙准备这场盛会。
　　无形间又丢了面子，圆公子心中恨意越发的深。
　　此刻的他只想快点结束宴会，然后带这些人参观山海奇观来挽回一些颜面。
　　酒过三巡之后，圆公子直接开始宣布古原争霸规则。
　　“想必诸位都知道，要进入山海奇观前需要参加一场古原争霸。”
　　圆公子大手一挥，八人桌前各自出现一枚八宏钥：“现在诸位手上都有了一枚玉舒令与八宏钥，八宏钥上的数字则是开城的关键，令钥的持有者需要取得序位号的八宏钥才可以进入山海奇观.关于古原争霸的规则，有几点我向大家说明一下。”
　　“第一，本次争霸是为了武林和平而选取未来共主，是以能为、品性、手段为主要，既为和平，那么令钥持有者之间不可相互进攻，这点诸位有没有异议？”圆公子看向众人问道。
　　这点对于正直诚实的圣君士、忘萧然之流来说，若能没有伤亡和平取得所需，那自然皆大欢喜。
　　但玉梁皇，皇旸耿日等人却是有不同的想法。
　　自己不能动手，但并不代表他们的部署、助力不能动手。
　　乐寻远与应无骞心中更是冷笑，他两不约而同地认为这条规则简直就是形同虚设。
　　除非挡着圆公子或者众人的面，否则真动手了，死不承认又能如何？
　　再者，若真为了武林和平，私下审查有能为者送出即可，又何须大费周章绕这么一圈。
　　说不得，举办古原争霸的人目的为的就是让众人斗个你死我活。
　　众人各有心思，但都摇了摇头表示没有异议。
　　圆公子见状，满意的点了点头。
　　“很好！第二、此次争霸除了诸位之外，武林上的任何人都可以参加，所以你们除了想办法获得自己所需的八宏钥之外还需防范外界的抢夺。”
　　圆公子话音刚落，玉梁皇便道：“我们身为参赛者却不能抢夺他人的八宏钥，但外界的人却能随意抢夺我等，如此对我们岂不是太不公平？”
　　“没错，若是这样吾不知前来参加旷世穷武的意义是什么，还不如在外面等着参赛者出来。”
　　皇旸耿日当即附和道。
　　似乎早就料到他们会有所不满，圆公子笑着道：“知晓令钥的顺序便是你们最大的优势，不是吗？”
　　“虽是如此，但我们却不能相互争夺，这优势、是否太微弱了？”
　　玉梁皇再次强调。
　　但圆公子不是一个耐心解答的人，接连质疑，他冷眼觑向玉梁皇，语气淡淡道：“先前说了，手段也是考核的主要，若是你拿这个都没办法，那这一届的枪之代表也未免太让人失望了！”
　　“哎呀呀，吾等之间虽不可抢夺，但是可以合作的嘛，诸位都是当世一派顶峰，万不可让外界人钻了空子而失了颜面啊！”
　　一直没有说话的任平生忽然开口打了个圆场。
　　任平生开口的时机把握的很好，冲淡了剑拔弩张的气氛，圆公子对他含笑点头示意，而后转头道：“梁皇可听到了，这就是一种手段。”
　　玉梁皇冷哼一声不在说话。
　　合作谁想不到，他不过是想多争取一些有利罢了。
　　扫视一圈，见没有人发表意见，圆公子接着道：“第三、第一个进入山海奇观的人便是此次争霸的魁首另外，参赛者只要拿到自身玉舒令对应的八宏钥就能看到山海奇观对应的门这也是你们独有的优势之一。”
　　“一令配一钥，开城失败则令钥具毁，所以，理论上来说，开城只有八次机会，希望诸位谨慎以待！”
　　规则宣布完毕，见众人皆没有表示，圆公子大袖一挥。
　　“接下来，吾便带诸位前往山海奇观，一观那旷世珍宝！”
　　按照原本流程，他是要留这些人做客几日，领略一番八面玲珑风光后才会带他们前往山海奇观，但现在的八面玲珑正处于财政赤字的状态，没有什么看的，留下他们只会让人更加看不起，所以圆公子便没有了这个打算。
　　在他的带领下，一群人往往走去！
　　八面玲珑外，除了鹤白丁傻傻地在那等着外，还有三方人马暗中潜伏，其中一方就是尾随而来的缥缈月两人，剩余两方则是魔息大帝与寄鲲鹏。
　　不一会儿，一众参赛者从八面玲珑中走了出来，鹤白丁笑着迎了上去。
　　“有伯父在我就知道不会有事，感觉怎么样？”
　　“接下来我们要随圆公子一同前往参观山海奇观，劳烦你去三十里外的有间客栈等我。”
　　乐寻远腼腆着小声说道。
　　“好！”
　　有忘萧然保护，鹤白丁放心不少，现在听他这么说也没坚持跟随，拍了拍他的肩膀便转身前往约定的客栈。
　　鹤白丁离开后，圆公子领着众人往西而行。
　　暗处，却尘思见到父亲也在其中，便想问个究竟，于是放弃鹤白丁跟着前往。
　　魔息大帝亦是偷偷跟随玉梁皇。
　　而在虚空之中，寄鲲鹏轻轻摇着折扇，目送一行人远离后，淡淡问道：“如何，可是真正的玉梁皇？”
　　一旁的泰钥皇锦收起阴阳双瞳，摇了摇头。
　　“术法与易容，双重掩盖，来的应该是他的替身，影舞者。”
　　“阔惜了！”
　　寄鲲鹏也不意外，点点头转身化作一道流光往天际飞去，泰钥皇锦亦是后退一步没入虚空之中，消失无踪。
　　两人原本想若是玉梁皇真身前来参赛，就强行当场将其格杀。
　　毕竟这个家伙藏头缩尾，不讲武德，手段之卑鄙没有一点皇者气概。
　　做人底线甚至不如他的替身影武者，对于这个变量，还是早杀早好！
　　可惜却扑了一个空，现在看来，只能慢慢钓了。
　　白云回望合，青霭入看无；
　　分野中锋变，阴晴众壑殊。
　　圆公子领着八名参赛者踏过茫茫云海，来到一处仙气幽静之地。
　　虽身处云绕之间，却不见一砖一瓦，任平生疑惑道：“此地是？”
　　“山海奇观落处！”
　　圆公子抬手高扬，紫霄丝轮破空一鞭荡入叠叠云层，霎时风起，雷动，天地发生巨变。
　　云消雾隐，山海壮现，八道奇门城墙浮现众人眼前，城墙之后隐约可见数座藏殿高悬，暗合龙盘虎踞之势，此正是众所瞩目的奇观之城。
　　紧接着圆公子高声一喝，纵身跃空，再挥第二鞭。
　　巨大鞭影如龙尾拍浪，劈开云海露出一条康庄大道。
　　“众人随我入城一观！”
　　圆公子从空落下后，扬袖一挥，其中一道城门缓缓开启，招呼一声便径自走入其中。
　　其余的人见状，纷纷随后鱼贯而入。
　　进入城内又是另一番奇景。
　　楼高阁立，宫华殿肃，几十座建筑排列规则，似暗合阵势，众人隐隐感觉有一股莫名的压迫感，心中不由一凛。
　　“山海奇观内，有七宫十二殿，二十四楼，三十六阁，各自分门别类，各有珍藏，咱们就先从漱玉阁看起。”
　　简单介绍一番，圆公子领着众人往其中一座建筑风格颇为文秀的阁楼走去。
　　进入其中，文架排列，秘籍典藏，残章断页，整齐归列其上。
　　“此漱玉阁，专门搜罗天下奇经，遗失世秘籍，上至修真羽化的登仙录，下至潜落黄泉的黑死簿、”
　　圆公子解说的话语蓦然一顿，看向一处空了一格的书架，眉头不由微蹙。
　　黑死簿、不见了！
　　看来夸幻之父已经来过此地，并且可以自由取物进出。
　　将目光不着痕迹地移开，圆公子转移重点接着介绍道：“就连传闻被战火烧毁的冥鸿残章，此地也保存了真本三页，甚至是传说中五大密窟的藏宝地点也有图文记载。”
　　对于这些典籍藏书，玉梁皇没有多少兴趣，他只想知晓那些含有龙气的宝物都被放在那座阁楼之中。
　　倒是圣君士一眼就看到了其中的一本书册，正是他所需的释灵宝鉴。
　　不过他向来随缘，喜顺神意，脸上并没有表现出看到自己所需的那种急迫。
　　众人看着此地珍藏无不赞叹不已，任平生适时问道：“那请问何处有玉华凝脂？”
　　“凤乾楼！”
　　圆公子也不墨迹，直接将众人带往。
　　凤乾楼与漱玉阁的陈设各不相同，此处皆由桌案摆立，上面放着各类奇珍药石，方便供人参观。
　　“各位现在所闻的便是凤楼搜集的各种奇珍异草，仙药妙石的香气.举凡续脉石，移心六叶草，熏魂灵芝以及任先生你所需的玉华凝脂亦在其中。”
　　圆公子目光扫过一张张桌案，看到其中一张时不由再次顿了一下。
　　流炎灵贴、也没了！
　　不动声色的将一只手负在身后，圆公子心下已有不满。
　　当初说好的山海奇观由两人共同看护，现在夸幻之父却未经商量擅自进入取物，倒不是说圆公子对这些宝物有什么想法，而是如此随意取物，若是其中有参赛者所需之物。
　　那等参赛者问起后，你说没有，岂不是尴尬万分。
　　不过好在接下来众人没有询问有关流炎灵贴之物，倒是让圆公子松了一口气。
　　“此处甚好！”
　　与漱玉阁的表现不同，看着凤乾楼的珍藏，玉梁皇大赞，仅这一处，他便看到了不少蕴含龙气的宝物。
　　龙心草、天香石、净灵泉
　　对接下来的珍藏，玉梁皇越发期待。
　　走出凤乾楼，圆公子带着众人一座一座地看去。
　　百器阁，天音楼，奇金殿，道纹宫.等等，这些包罗万象，让人目不暇接。
　　直至看完最后一宫一殿，出来后，天色已经渐晚，众人脸上仍是一副意犹未尽之色。
　　心中皆呼不虚此行，视觉震撼冲击，以至于圆公子先前那简陋的招待都被众人抛诸脑后。
　　来到奇观门口，圆公子最后说道：“离开山海奇观，古原争霸就正式开始，在此我仍是希望诸位能够和平争夺奇观之主。”
　　“这是自然！”
　　众人心中虽是不屑一顾，但表面却是随声附和，一副和谐景象。
　　离开山海奇观，任平生领着应无骞向圆公子道别率先离开，玉梁皇紧随他们其后。
　　皇旸耿日深深地看着离去的应无骞背影，眼底深处透着不可察觉的杀意。
　　“吾也先离开了！”
　　“请！”
　　收回目光，皇旸耿日冲圆公子点点头，化作一道流光消失天际。
　　之后圣君士，忘萧然等接连离去，最后只剩醉古夫留在原地。
　　“眼下正是与其他八宏钥之主洽谈准备的好时机，阁下为何在此逗留？”
　　圆公子笑着问道。
　　醉古夫淡淡道：“吾对奇观之主不感兴趣，但今日所览，山海奇观确实有颠覆武林未来的实力，所以、醉古夫不会容许此等珍宝落入恶人之手！”
　　说罢，醉古夫转身离去。
　　他要去考察一番今日这些参会者的实力，品性，以此来确定心中所属的奇观之主。
　　醉古夫虽没有好友燕南冠以杀止恶的理念，但他也不想以后的武林恶人当道。
　　若没有满意者，他会亲取山海奇观，或者让山海沉藏。
　　在所有人离开后，山海奇观内灵气汇聚，一道肥胖的虚影呈现。
　　“有意思，当初的八人竟然有一半都换了……昂开始有些期待了！”
　　……
　　……

第324章 任平生三拒梁皇，应无骞暗送秋波
　　离开山海奇观，忘萧然并不打算与任平生接触，而是欲回他的住处，渠庐。
　　他答应了两个儿子，盛会结束后就先回家报平安。
　　来到中途，两道流光降下，忘萧然抬眼望去，面色一喜。
　　“尘漪！”
　　“父亲！”
　　却尘思迎上前去，两人走到忘萧然身前，缥缈月俏生生地喊了一声。
　　“伯父！”
　　“好，好好！”忘萧然老脸欣慰连连叫好，然后问道：“你们怎会在此。”
　　刚问出口，忘萧然一拍脑门，想到了鹤白丁。
　　果然，却尘思如实回道：“好友鹤白丁与人一同参加此次盛会，他不让我们一同，无奈我与渺月只好暗中跟随，恰好见到父亲也在其中，便前来问候。”
　　紧接着却尘思又问道：“对了，父亲怎会参与此次盛会？”
　　忘萧然也未隐瞒，当即将他受沈逸飞之托参加盛会的事一五一十地说了出来。
　　却尘思恍然，而后请求道：“原来如此，即是剑首所托，那我与渺月也留下了协助父亲吧，也好顺便照看好友与乐寻远小友。”
　　“好，深微已经复原，先随我一同回去看看你那两位弟弟！”
　　却尘思点头答应，随后三人一同返回。
　　另一边，按照计划，任平生与应无骞装作暂时按兵不动，吸引玉梁皇主动来找，于是打算先回去静观其变。
　　回江山楼的路上，隐约传来说书朗声。
　　二人暗自疑惑，循声而去，一座凉亭出现在眼前，内中坐的正是分别不久的玉梁皇，在他旁边，碑史候正激昂地说着三国故事。
　　这么心急？
　　任平生与应无骞相视一眼，皆在对方眼中看到讶异。
　　“人海茫茫，在此遇上也算缘分，不知二位可愿与孤皇共饮？”
　　玉梁皇坐在亭中冲着两人遥举杯爵，脸上挂着若有若无的笑意。
　　计划提前开始，应无骞演技展示，抬脚就要朝凉亭走去，却被任平生快了一步挡在身前，他脸上有些不悦。
　　任平生丝毫不顾及他的感受，淡淡道：“天下间很多的缘分其实都是故意的安排，共饮就不必了，梁皇还是直说来意吧！”
　　应无骞站在任平生身后，看着他的背影眼中闪过一丝暗恨。
　　这抹愤恨被玉梁皇敏锐地捕捉到了，当下开始思忖两人关系亲密程度。
　　邀请被拒绝，玉梁皇表面上毫不在意，他放下酒爵，轻笑一声：“先生快人快语，那我也就不拐弯抹角了，孤皇在此等候就是想与二位合作共同开启山海奇观，如此也能尽早结束这场争夺，不知两位意下如何？”
　　任平生故作沉吟，片刻后，抬头看向玉梁皇，脸上更加平淡。
　　“一副令钥只能进一个人，恕在下直言，我与梁皇并不熟悉，无法放心将令钥交给你，若是梁皇愿意将令钥交给我，让我进入，那在下便相信梁皇的诚意，愿与你合作。”
　　任平生话语说的诚恳，但实际上已经透出三分拒绝。
　　此乃人之常情，玉梁皇心中明白，对此早有对策，只见他接着道：“先生说的在理，但却忘了咱们三人的八宏钥顺序是连起来的.先生是一号，我是二号，令侄儿是三号，也就是说我们三人可以组成两幅进城令钥，如此咱们共同进入，先生可放心了？”
　　听了他的说辞，任平生却是想也没想就摇了摇头：“话虽如此，但据我所知梁皇可是在中原驻扎了上万军马，有如此大军助阵，若是梁皇心生悔意，这山海奇观，我叔侄俩怕是进得、出不得呐！”
　　敲着手中玉竹杖，话中意有所指，二次拒绝已表明了任平生的态度。
　　玉梁皇脸色微沉，心中虽已不爽，但他却不能表现，只因他的令钥序号十分尴尬，上家是任平生，下家是应无骞，若要合作只能是他们之一，否则便只能出手抢夺他人令钥了。
　　但抢夺来的令钥无法确定对应的城门，八分之一的概率实在太低。
　　没办法被这两叔侄吃死了，玉梁皇撑着笑脸做出让步：“先生多虑了，孤皇乃一国之君，岂会做出这等卸磨杀驴之事，若是先生肯答应合作，孤皇承诺只取所需之物，其余宝物皆归先生所有。”
　　任平生听完心中冷笑一声，这饼画的。
　　万一你所需的是山海奇观全部呢？
　　这玉梁皇果然如侄女婿所说，狡诈万分。
　　“这兹事体大，不若让我与侄儿先回去商议商议，再给梁皇答复如何？”
　　任平生故作迟疑道。
　　如此推脱敷衍的话，玉梁皇怎会看不出来，他知道这一回去，怕是没有合作之机了，心下决定再劝一劝。
　　诸葛亮也不过三顾茅庐，若对方还不上道，那就强行动手绑人。
　　正如任平生所说，他在附近设下重兵埋伏，还有魔息大帝在暗中窥视，也不怕两人能翻起什么浪来。
　　打定主意，玉梁皇正欲再劝时，却收到了应无骞的眼神，一个奇怪的眼神，似乎在向他传递什么信息。
　　都是狐狸一只，再加上应无骞先前看任平生不经意间露出的那抹愤恨，玉梁皇瞬间明白了他的意思，忽转一笑。
　　“既然先生心中存疑，那孤皇也不强求，只望先生回去好生思量，我会在此一直‘等候’，直到先生回心转意！”
　　咬了一个重音，玉梁皇不再开口，自顾坐在亭中独饮，一旁的碑史候也开始重新唱起了书声。
　　这一幕颇有皇者无人并行的孤寂之感！
　　“我会好好考虑，侄儿，我们走！”
　　任平生客气一句，领着应无骞转身离去。
　　两人离开之后不久，一群渡鸦飞来化作一道人影。
　　“为何放他们离开？”
　　魔息大帝冷眼看向玉梁皇，淡淡地压迫散开，摄人心魄。
　　在他的威压下，碑史候说书的声音不由低了三分。
　　玉梁皇不见丝毫影响，镇定自若道：“放心，他会回来的。”
　　“是么，如此自信，希望你能对得起我的信任！”
　　魔息大帝不置可否，丢下一句警告后化作群鸦消散。
　　玉梁皇毫不在意，甚至对碑史候摆了摆手。
　　“大声点！”
　　“是！说那吕布败亡之际，部下众叛亲离，操笑言：布如袁术，冢中枯骨矣.”

第325章 吾错哪了？
　　旷世穷武结束，在外围的角宿儿与皇旸耿日汇合。
　　“大哥，此次盛会如何，可有曙光之源的下落？”
　　“山海奇观内却有此物！”
　　皇旸耿日点头应答，眼神分外深沉，不知在想什么。
　　“太好了，那我们这就回狩宇准备人手吧！”
　　角宿儿大喜，他对古原争霸也有所了解，知道这场比赛并不像表面看起来那么和平，所以下意识的想要回去做足准备再来争夺所需之物。
　　皇旸耿日看了看他，心中在想要不要把那件事告诉他，但想到角宿儿一向感情用事，便打消了告诉他应无骞是杀害昴宿儿的凶手一事。
　　在第一次见到应无骞之时，皇旸耿日就已经知道了昴宿儿死在应无骞手上，因为他在应无骞身上感受到了狩宇皇脉死后的怨气缠绕。
　　想了想，皇旸耿日决定此事先瞒下，待日后有机会自己亲自动手。
　　“暂时先不回狩宇，随吾前往有间客栈伏击一人。”
　　“何人？”
　　角宿儿疑惑问道。
　　“乐寻远！”
　　与此同时，圣君士并没有着急进入山海奇观，而是顺着真意之主的指示来到了太上府，府尊地限出面接待了他。
　　“这位来自外邦的朋友，来太上府有何贵干？”
　　地限有些好奇，太上府已经搬迁避世，没想到竟还有人能够找到这里，心里不由觉得太上府是不是避的不够深。
　　要不再藏藏？
　　“在下圣君士，这是艾玛，我们在真意之主的指示下游历至此，不知可否叨扰几日？”
　　圣君士十分有礼地说道。
　　“游历做客？老道万分欢迎，请随我入内安排。”
　　对待外邦友人，地限自然不能失了府尊气度，客气地将两人带入了太上府中。
　　“多谢招待！”
　　三人入内，一番寒暄款待后，地限给两人安排客房休息。
　　深夜，客房内。
　　“圣君士，我们此次来中原主要目的是古原争霸，现在在这里逗留真的好吗？”艾玛有些担忧地说道。
　　她觉得两人现在的行为有些不务正业，继续下去可能会受到真意之主的惩罚。
　　圣君士对此却是毫不在意，老神在在地道：“真意之主的指示到此就消失了，此地必有我们所需要的线索。”
　　“我们来中原只有两个目的，此地已远离山海奇观，不是古原争霸，那.”艾玛忽然想到了什么，惊呼道：“啊！你是说神迹真力？”
　　圣君士眼神转为凝重，点了点头。
　　“很有可能！”
　　次日！
　　地限安排了太华真引领圣君士两人游览道镇风光。
　　沿途观览，被一阵笛声吸引，几人来到一处断崖，圣君士看到一袭白衣的剑非道，心中浮起一种莫名的熟悉感。
　　“他是？”圣君士问道。
　　太华真笑着回答道：“道剑.剑非道，乃是地限府尊的得意弟子，亦是太上府最有天赋之人，很有可能就是下一任的府尊。”
　　太华真看向剑非道的眼中闪过一抹崇拜。
　　察觉到了几人到来，笛音骤停，剑非道起身朝他们这边走来。
　　“太华真，这两位是？”
　　“这是外邦游历的圣君士与艾玛，现下正在太上府做客。”太华真连忙介绍道。
　　一听是客人，剑非道的眼神不由多了几分和善。
　　“你好，我叫剑非道！”
　　“圣君士！”
　　荒野上，任平生两人返回江山楼。
　　突然，应无骞停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　任平生转身问道。
　　“叔父，小侄想起来与墨倾池还有约，不如您先回去？”应无骞说道。
　　嗯！
　　任平生点了点头，意味深长道：“圣司德威兼存，有君子坦荡之风，是个不可多得的娘友，你此去人家若有需要，可要尽力协助啊！”
　　“梁友难得，叔父放心，侄儿定会‘全力’协助！”
　　应无骞含笑应下，随后两人分道扬镳。
　　古道外，凉亭中。
　　玉梁皇饮酒听书，神态惬意，但他的桌上却多了一张盖起来的信纸。
　　蓦地，他抬头看向外面，双眼微微眯起，一道意料之中的人影越来越近。
　　直到眼前，玉梁皇收回目光，语气淡淡道：“阁下不是随令叔父回去了，怎会折返，莫非.是有什么东西落在此地？”
　　“我的来意，梁皇心知肚明，又何必左右言他。”
　　应无骞神态自若朝亭中走去，这份淡然让人不禁另眼相看。
　　冷冷看着应无骞视若无人地做到自己对面。
　　“哈哈哈！”
　　玉梁皇忽然大笑几声，继而起身亲自斟满一杯酒，放到了桌子对面，“阁下果然没让我失望！”
　　应无骞轻瞥一眼玉梁皇桌前那张显眼的信纸，而后端起酒爵浅酌一口，慢悠悠道：“那我就直说来意了！”
　　“吾愿与梁皇合作共开山海奇观！”
　　“哦？”
　　玉梁皇并没有因此而表露激动之类的神色，只是随意地笑了笑，而后不徐不慢道：“你叔父拒绝孤皇数次，其意以及对我的警惕不言而喻，你们坐拥一号与三号令钥，而你却弃四号与八号，转而选择与你叔父不信任的我合作.这其中难不让人深思啊！”
　　“你说、会不会是你与你叔父故意为之，图谋孤皇身上的二号八宏钥呢？”
　　话语落，玉梁皇双目中迸发出一道冷冽寒光，皇者威压逼迫而来。
　　然而玉梁皇并没有看到想看的屈服与破绽，只听到一阵阴狠冷笑从对面传来。
　　“叔父？呵呵呵呵呵.”
　　只见应无骞缓缓抬头，双目中不在淡然，取而代之的是愤恨与疯狂，“若是你被人终日禁锢，不得自由，你会作何感想？”
　　看着与先前截然不同的应无骞，玉梁皇微感一怔，一时无言沉默。
　　应无骞没在意他的反应，自言自语起来。
　　“那任平生与红尘雪嘴上自称叔父与长姐，实际上却与外人暗中合谋伏击我，甚至在吾脑中种下焚神丝作为控制，如此行径却还一口一个为我好！”
　　“满口教条约束，只因我的理念与其相悖便视我之路为歧途，当真可笑！”
　　“吾尊儒待世，有何错？”
　　“吾为儒门光大扫除障碍，又有何错？”
　　“他们看不起我的天赋，那我自创玄单锋，到底、”
　　“错哪了！”
　　“啊！”
　　血丝布满白目，应无骞越说越激动，越说越疯狂，最后酒爵猛然往桌上一砸。
　　嘭！
　　碰撞激起酒水飞溅。
　　“所以、我要他死，要红尘雪后悔，要寄鲲鹏万劫不复！”

第326章 无骞献计，寻远之谋
　　凉亭中，玉梁皇与应无骞对立而坐，为之狂态所摄，心中对他所言已信三分。
　　沉默若久，玉梁皇站在他的立场温声开口：“你没有错，错的是他们，每个人都有追求自己理想的权利，旁人不管出于什么目的都没有将其剥夺的立场。”
　　“将你的八宏钥给我，孤皇答应与你一同开启山海奇观。”
　　玉梁皇朝着应无骞伸出了手。
　　而应无骞似乎平静了下来，这时却摇起了头，“之前说了，我脑中被寄鲲鹏种下了焚神丝，所以我不能直接把令钥交给你，否则被他发现必会遭焚神噬魂之苦。”
　　“那你的打算是？”
　　玉梁皇知道他这么说必有想法，于是静待下文。
　　应无骞深吸了一口气，轻吐后说道：“回去之后，吾会设法支走红尘雪与寄鲲鹏，届时梁皇你派人趁机掳走内中的侍女，用她们来与红尘雪交换我手中的令钥，如此寄鲲鹏就不会怀疑到我头上。”
　　说到这里，应无骞自嘲一笑：“可笑我在她眼里还不如两个贱婢重要！”
　　玉梁皇可不管他的怨怼，略微沉吟，便答应了下来。
　　“可以，孤皇等你消息。”
　　此时的他虽还有些存疑，但更多的已经偏向于应无骞所言，毕竟那种发自内心的愤恨，不是靠演就能演出来的。
　　“那就此约定，首先说明，取得山海奇观我只要聚神玉髓来解除脑中焚神丝，其他都归你，但是我要你答应之后助我除掉寄鲲鹏。”
　　应无骞目光灼灼地盯着玉梁皇，等待他的答复，脸上一副若是拒绝那就不欢而散的表情。
　　此时无论是真心还是为了稳住应无骞，玉梁皇都得果断答应。
　　“这是自然，为朋友分忧，理所当然之事！”
　　他答应的很是干脆，并将口头上的关系上升到了朋友，以此拉进两人之间的距离。
　　朋友？
　　心中不屑冷笑，应无骞起身整理了一番衣袍，随后不动声色的转身往外走去。
　　没走多远身后传来玉梁皇那沉厚的声音。
　　“待除掉那寄鲲鹏，你可愿加入武都？若是愿意，孤皇可提前在此允你凌顶王之位！”
　　应无骞脚步顿了顿，随即轻呵一声。
　　“应无骞有自己的信念，记住、我们只是合作！”
　　看着应无骞离去的背影，玉梁皇心中暗道一声可惜，虽只是短暂交谈，但他对于此人已是颇为欣赏。
　　明知他手上有大军在握，还敢孤身与前来合作，并且说服了他，足可见其胆识谋略不差，身中致命禁制却能隐忍不发，亦可见其城府，至于实力.能够成为古原争霸的代表，自然不必多说。
　　这也是他没有强行以武力夺取这对叔侄手上令钥的原因。
　　可惜了！
　　玉梁皇暗自呢喃。
　　若是加入武都经过一番培养，或许能成为另一名影武者。
　　真是可惜了！
　　“皇，此人当真可信？”
　　在他感叹之时，一旁安静许久的碑史候出声问道。
　　笃笃！
　　玉梁皇敲了敲桌上的信件两下。
　　“知道这是什么吗？”
　　目光看了那盖起来的信纸一眼，碑史候摇了摇头：“属下不知。”
　　碑史候知道这信是从浪云王驻扎的军队那里送来的，但其中内容他却不知晓，亦不能知晓。
　　“这是饮命候送来关于应无骞的信息里面说应无骞曾为儒门正御，后来不知何故突然于公开亭公证自己罪愆，之后更一直留在江山楼足不出户此信内容结合他表现的恨意，可以见得他所言不假！”
　　“原来如此，吾皇英明！”
　　原来梁皇早就命人调查了，碑史候恍然，随即俯首行了一礼。
　　其实还有一点玉梁皇没有说，那就是江山楼的鸳鸯镜其实是武都的卧底，到时抓人的时候将她掳来询问，便可知应无骞是真是假。
　　至于这是否是应无骞诱他去江山楼的诡计，玉梁皇无所谓，反正他又不会亲自前往捉人。
　　俗话说，柿子专挑软的捏。
　　身为五号钥的令主，皇旸耿日发现与他相合的六号钥令主，乐寻远的实力极其微小，并且先前出八面玲珑时他还偷听道了对方与同伴汇合的地点。
　　这么好的机会简直就是天赐的安排，于是他决定第一个打破规矩，对乐寻远下手。
　　至于打破规矩有什么下场，皇旸耿日并不在乎，只要拿到曙光之源，就算取消他的比赛资格也无所谓。
　　为了狩宇能够强大，只要旸神能够苏醒，一切都无所谓！
　　于是他带着三弟角宿儿前往有间客栈。
　　客栈内，乐寻远将古原争霸的详细情况告诉了鹤白丁。
　　琢磨清楚规则后的鹤白丁哈哈大笑：“真是天助你也，你是六号，而我伯父是七号，走、咱们这就去找伯父开城，结束这场古原争霸！”
　　“作为第一个结束这场争霸的人，你回去之后必会让藏晦居上下门人信服！”鹤白丁脸上笑容不假，很是为他开心。
　　想法虽好，但乐寻远怎会答应，他就是来搞事情的，结束了他还搞个屁。
　　另外，他是晚辈，患天常又对那些宝物就不感兴趣，合作开城之后，山海奇观大概率会落入忘萧然的手中。
　　这不是他想见的结果。
　　只见乐寻远苦笑着摇了摇头道：“恐怕没那么简单，每个人的令钥数字都是公开的，我与前辈同进同出，在别人眼里关系不浅，其他参赛者中肯定会有人防范我与前辈开城，我想咱们现在恐怕早就被人监视了。”
　　鹤白丁一听，觉得很有道理，挠了挠头问道：“嗯那你认为咱们下一步该怎么做？”
　　虽是说服鹤白丁的说辞，但乐寻远的话却不是瞎说的，他们的行踪确实已经在玉梁皇的掌控之中了，只不过他太年轻，能为又低微，没有人将他当做威胁，所以玉梁皇只派了刺槐无生在客栈外监视动向。
　　而忘萧然的渠庐则恰恰与之相反，此刻早已被魔息与武都大军给盯的密切。
　　低头沉思片刻，乐寻远开口道：“为今之计，只有先投靠一方势力保住你我两人安危，再做其他打算先前盛会上听圆公子的介绍，此次参会者中掌握势力的只有玉梁皇与旸帝两人.此二人一者是武都之皇，一者是狩宇之主。”
　　鹤白丁见他似乎早有打算的样子，于是又问道：“那你认为投谁比较好？”
　　乐寻远想了想，抬头说道：“旸帝是五号令主，他需要我的六号八宏钥，去投他无异于羊入虎口，就去投玉梁皇寻求庇护吧！”
　　“有理有据，分析的头头是道，看来你早就有了主意。”
　　鹤白丁猛锤掌心大赞，随后一把搂住乐寻远的肩头：“小老弟不错嘛，已经有了几分掌门的架势！”
　　小老弟
　　乐寻远感到有些窒息，继而脸色一变。
　　“不好！皇旸耿日或许已经来寻我们了！”
　　他这才想起自己示弱，减少存在感的同时亦是给了他人增长贪念的机会。
　　玉梁皇轻视他，只派了一人监视，那皇旸耿日也必会欺他弱小来取。
　　“快走！”
　　乐寻远大喝。
　　然而下一刻，天旸降临，巨大火球落下，如天灾末日。
　　轰然一声，有间客栈沦为一片废墟。
　　烟尘散尽后，两道身影立在废墟之上，鹤白丁手持戒刀将乐寻远完好地护在身后，自身尘土沾染，略显狼狈。
　　而与他们同住此间客栈之人，在那瞬间皆葬于废墟之中。
　　“什么人！”
　　轻咳两声，鹤白丁仰天大喝。
　　乐寻远阴着脸在他身后，手中掌劲暗提。
　　“狩宇神荒，辟灿烂无止之世。
　　天旸圣耀，照永恒不灭之光。”
　　沉沉诗号响起，皇旸耿日与角宿儿踏空而来。
　　落地后，手中权杖往地面一立，顿时返照蜃象笼罩此间天地。
　　“乐寻远，交出八宏钥，本帝可放你二人离去！”
　　皇旸耿日冷眼看向两人，语气三分毋庸置疑，七分自信实力。
　　“你休想！”
　　连累无辜者受葬，鹤白丁惊怒交喝，手中戒刀对空一劈。
　　佛道交汇，至极刀气荡开虚空涟漪，无匹锋芒生生将皇旸耿日的镜像领域劈出一道裂缝。
　　随即！
　　“快走！”
　　鹤白丁一掌拍在乐寻远身上。
　　“你！”
　　惊愕间，乐寻远已飞出镜像范围。
　　“哪里走！”
　　主要目标逃离，角宿儿化作一道流光追出。
　　鹤白丁没有理会，狩宇旸帝亦是如此，两人相互牵制，都对外面的人有着信心。
　　对峙间，气息攀升，顶峰之势破体而出。
　　两道强大气息充斥镜像领域。
　　“无影踪幻！”
　　昂声一喝，鹤白丁率先出手，神足化汽飞出，强横一脚踢向皇旸耿日。
　　面对道门罡足，皇旸耿日神色淡定，手中权杖轻跺地面，身形淡化虚无，消失在领域之内。
　　一足落空，目标消失，鹤白丁眼神一凛，继而神念散发，感知周遭，探索敌人踪迹。
　　然而却是毫无所获，皇旸耿日就像从未出现一样，四周空荡荡。
　　熟不知他已陷入镜像之中，身处的一切都是镜面反射的假象。
　　皇旸耿日藏于暗中观察鹤白丁，解析完方才那一脚的威力，他操纵术法，一只一模一样的无影神足逐渐凝形。
　　镜像领域中，试探几次无果后，为保留元功，鹤白丁转攻为守，暗自戒备周遭动静。
　　突然间！
　　身后呼啸声起，鹤白丁手比心快，转身怒劈。
　　轰！
　　一样的招式，一样的力道，刀锋劈散神足，身体却被强劲脚力所震荡，鹤白丁陷入短暂僵化。
　　一招控敌，皇旸耿日把握机会，术法再起。
　　嗖嗖嗖！
　　数道灵力化作的锋芒射向镜像之中的鹤白丁。
　　身体僵硬，重刀难提，鹤白丁只能勉力避开要害，以肉身硬抗皇旸耿日术法威力。
　　转瞬间，已添数道伤痕。
　　镜像领域外，乐寻远凌空运气，定住身形。
　　稳稳落地后看向领域之内，他神色莫名有些复杂。
　　“对不起了，还不到我暴露的时候，你放心，吾会给你报仇的！”
　　略微思忖，乐寻远心转为冷，气运双足，身形往一处林中掠去。
　　小树林中，乐寻远急急而奔，身后角宿儿紧追不舍。
　　看着近在咫尺的乐寻远，角宿儿元功骤提，手中短戟用力一掷。
　　嗡！
　　锋鸣划空，乐寻远停下奔跑，强行侧身躲开致命一击。
　　之后，他也没再跑，而是转身冷冷看着角宿儿，负在身后的手元转气腾，强招已然待发。
　　‘既然你找死，那就别怪我先替鹤白丁收点利息了！’
　　虽然不想暴露实力，但此人穷追不舍，乐寻远已然不耐，心下决定。
　　杀人毁尸！
　　忽然，乐寻远神色微动，不经意间瞥了一眼角宿儿身后一颗枝繁茂密的大树，而后散掉手中气劲，以气典五重的实力朝他冲去。
　　“终于不逃了吗？”
　　角宿儿扬戟迎上。
　　掌戟交击，轰然一声，气腾方圆。
　　“有实力！”
　　看对方年纪不大，却有如此掌力，角宿儿赞叹一声，随后戟锋一旋，连扫不绝。
　　一套双戟连招在角宿儿的挥舞下，看着威势着实不俗。
　　乐寻远一时险象环生，躲避之余，心中却是冷笑不止。
　　这场战斗在他眼里，就跟小孩子打架没有区别，之所以继续隐藏实力与他纠缠并不是戏耍，而是因为他在等。
　　等暗中的人出手，刚刚他气感散发下，察觉到了暗处监视之人的所在。
　　既然监视，防止他与忘萧然汇合，那这个人自然也不会眼睁睁地看着他落入皇旸耿日之手。
　　果然，战圈不远处的一颗大树上。
　　刺槐无生见乐寻远弱于下风，取出天弓瞄准角宿儿的后心。
　　嗖！
　　微弱地绷弦之声传出，地箭破空射入战场。
　　乐寻远气微见著，配合暗中此箭，一道比先前强横数倍的掌劲打在角宿儿的双戟之上。
　　强撼一掌，远超先前，角宿儿预料不及，卯戟脱手而出，掌劲按在心口，登时浑身一颤，五脏六腑瞬间破碎，同时利箭也从身后惯出。
　　这一切看上去就像乐寻远在暗中之人的帮助下才取得胜利一般，但角宿儿却是十分清楚，刚才那一掌就已经断了他的生机。
　　“你！”
　　角宿儿一脸不可置信，有此实力为何还要装作不敌的模样，是戏耍吗？
　　“本不想取你性命，但你自己找死就别怪我！”
　　乐寻远声音轻小，面露不屑之色。
　　噗！
　　角宿儿双眼睁圆，大口鲜血喷出，随即倒地身亡，面天的脸上，满是屈辱之色。
　　扫了角宿儿的尸体一眼，乐寻远对着远处的大树抱拳行了一礼。
　　“多谢前辈相助！”
　　大声道谢后，见此人不现身也不回应，乐寻远纵身朝另一个方向奔去。
　　他已经猜到暗中的人大概率是玉梁皇的人，只要找到一处安全的地方，他想那人应该就会现身与他接触。
　　没走多远，乐寻远再次停下脚步，远处传来嘈杂嚷嚷地声音。
　　“熙主，就在前面，马上就到了。”

第327章 祸水东引，熙主胆寒
　　小树林中，乐寻远藏于一颗树后，暗中窥伺。
　　一行五人朝着他的方向走来，其中四人一身僧佛装束，乃是诏明途的四大首座，为首之人正是白道之主，鉴苍玄。
　　“熙主，那乐寻远就在不远处的客栈里。”
　　习法戒宗那阴仄仄地声音响起。
　　“哼！这次没有患天常的保护，看那小子怎么守住玉舒令。”暴脾气的弃名尊者冷哼道。
　　“啰嗦什么，快走！”
　　鉴苍玄怒斥下，几人收口，加快脚步前行。
　　‘竟然是他们，当真是冤家路窄啊！’
　　暗中，乐寻远看着几人离去的声音，眼神开始转动。
　　略微思考，乐寻远计从心起，当即大喊大叫起来。
　　“救命，救命啊！”
　　边喊边跑，一副慌不择路的样子，直接朝着诏明途几人撞去。
　　这般动静，几人自然察觉到了，转身就发现自己惦记的小子竟然出现在了眼前，并且朝自己跑来。
　　习法戒宗当即冷笑一声。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你自来！”
　　“鉴苍玄？”
　　即将撞上之时，乐寻远生生止住脚步，似乎才发觉一般，立即惊呼一声。
　　“旸帝救我！”
　　然后就见乐寻远施展身法，一溜烟的功夫就不见了踪影。
　　额.
　　习法戒宗脸上的笑容僵住，他以为乐寻远被自己吓跑了。
　　“发什么愣，快追！”
　　鉴苍玄反应过来，呼啦一行人着朝乐寻远消失的方向追去。
　　乐寻远原路返回，走到镜像领域，一头扎了进去。
　　甫进入，战斗声便响起，抬眼望去，鹤白丁此刻浑身鲜血淋漓，气息半奄，已经快要不行了模样。
　　察觉有人闯入，皇旸耿日一击带走鹤白丁身上一块血肉后，抽身后退。
　　暗自警惕，发现是乐寻远后才放松了一些。
　　短暂停歇，鹤白丁得以喘息，扭头发现竟然是乐寻远跑了回来，心下一暖，随即便双眼睁圆，怒其不争道：“你回来作甚！”
　　没有理会，乐寻远直直朝他跑去，边跑边喊。
　　“放心，我遇到了帮手，追我的人也在他的帮助下被击杀，很快就来助你杀掉此人！”
　　他故意喊得大声，让皇旸耿日听的清楚。
　　角宿儿死了！
　　乍闻噩耗，皇旸耿日神色一怔，握着权杖的手捏的发白。
　　没有怀疑，因为乐寻远身上的皇脉怨气与应无骞身上的一模一样，做不得假！
　　他虽是冷漠，但那是身为一族之长不得已之下戴的面具罢了，实际上面对血元亲情他又怎会毫无感觉。
　　昴宿儿与角宿儿相继离他而去，让他怎能不怒，怎能不恨？
　　恰在此时，诏明途一众走入了阵中。
　　“你们终于来了！”
　　乐寻远望着他们故意打了声招呼，一语双关，双方都没觉得不对。
　　被误导的鉴苍玄以为乐寻远有了帮手特地等他上门。
　　皇旸耿日则理所当然地以为这些人是一伙的，当下怒不可遏，权杖横扫，术法利光疾驰而出。
　　“哼，小子今天你”
　　习法戒宗狞笑一声，话未说完，嗤的一声。
　　赫见一道利光即闪而逝，习法戒宗头颅高高抛起，血涌如柱。
　　“你、你你你……”
　　飞起的首级在空中半张半合，发出钝钝地节音。
　　“习法戒宗！”
　　弃名尊者悲呼一声，没想到刚刚还在一起的战友这么快就落个尸首分离的下场。
　　“你找死！”
　　保护乐寻远，杀他下属，鉴苍玄怒吼着化作一座金钟朝皇旸耿日撞去。
　　“火曜天殒！”
　　皇旸耿日神情冷然，权杖再挥，巨大流火降下，砸在金钟之上。
　　只闻一声钟鸣，火陨便破开金钟砸在鉴苍玄身上。
　　咚！
　　金华炸开，星火四射，鉴苍玄护体之招被破，现出身形后猛提元功，双手散发金色光芒，用力一推。
　　轰！
　　金芒与火陨碰撞，一股极强的焦灼之力爆发出阵阵热浪席卷周遭。
　　摧折周遭树木折断，融裂碎石化尘。
　　霎时间，烟尘四起！
　　“咳咳、”
　　余威消散后露出鉴苍玄身影，他身上的衣服被流火烫出数个大洞，显然吃了不小的亏。
　　“这点实力也敢杀吾胞弟，今日便是尔等的末日葬行！”
　　话甫落，皇旸耿日高举权杖，整个镜像领域在此刻全力调动，末日围场化作火焰牢笼将鉴苍玄一干人等圈在其中。
　　虽不知诏明途的人怎么突然就变成援手了，但见他们陷入围困，鹤白丁强忍伤势提着戒刀就要上去帮忙，却被乐寻远一把拉了回来。
　　“鉴苍玄也是来抓我的！”
　　小声解释一句，乐寻远拉着他就往领域外跑去。
　　杀弟凶手，部下之仇！
　　皇旸耿日与鉴苍玄等人分外眼红。
　　不待言，双方立刻战到一起，战况十分激烈，以至于都没有注意悄悄溜走的两人。
　　来到领域边缘，乐寻远望着满身是血的鹤白丁，他身上的道袍受烈阳烤糊后又被鲜血浸染，显得破破烂烂，半截袖子已然不见，露出少了一大块血肉的手臂，白骨深深可见。
　　乐寻远欲言又止，但还是说道：“先前那一刀你还能发出吗？”
　　到了此刻，他仍不打算在鹤白丁面前暴露实力。
　　“没问题！”
　　鹤白丁拖着戒刀，强提元功，佛气与道元逐渐聚合，鲜血顺着刀刃汇流滴落，虽已不支，但依旧坚持。
　　就在此时，乐寻远一掌按在鹤白丁背后，真气顺掌进入他的体内。
　　鹤白丁浑身一震，破界之刀猛然劈出。
　　喝！
　　刺啦一声，镜像领域撕开一道口子，同时鹤白丁气空力竭，双眼一翻就要顺地而倒。
　　乐寻远及时拉住他的手臂，顺势一翻将鹤白丁扶上后背，随后背着他化作一道流光窜出领域范围。
　　离开镜像领域，乐寻远不做丝毫留恋，随意找了个方向扎了出去。
　　他们两人逃离后，领域之内，皇旸耿日压着诏明途四人爆锤。
　　属于精灵族特有的术法加成下，仅仅几炷香的时间，明识心主与弃名尊者相继被斩于术法之下。
　　“照凌势烬！”
　　“十方真言！”
　　自知在这领域之内不是对手，幸存的鉴苍玄与无相师者爆发潜力，两人极招合流破开空间逃之夭夭。
　　皇旸耿日一时不查难以追击，冷哼一声后，神念扫荡领域，已然不见了乐寻远与鹤白丁的身影。
　　当下脸色变得更加难看。
　　收起领域，皇旸耿日顺着皇脉气息最终在一处林中找到了角宿儿的尸体。
　　看着角宿儿脸上的屈辱，可以想象死前受到了什么样的待遇，原本就很黑的脸此刻变得越发黑沉。
　　皇旸耿日一言不发，轻轻抱起角宿儿化作一道流光返回狩宇。
　　没有留下一句报仇之类的话，只因他身负一族命脉。
　　这一切的仇只能留待日后！
　　八面玲珑三百里外的天空之上，两道遁光摇摇晃晃地落在一处林中。
　　“想不到，外面的世界这么危险，咳咳.真是高手辈出！”
　　鉴苍玄脸色苍白，捂着伤口边说边咳血。
　　原本以为患天常就是了不得的高手了，但现在出来不到五日，四座便已折三，他本人更是被打成重伤。
　　鉴苍玄不得不承认，黑白歧途那封闭的地界让他有些坐井观天了。
　　听着鉴苍玄那泄气的话，无相师者恨恨地说道：“难道心主与尊者的仇就这样算了吗？”
　　四座同修，感情自然深厚，纵使习法戒宗不讨人喜，但这仇怎能轻放？
　　鉴苍玄明白他的心里，只好无奈道：“先养好伤势再伺机而作吧！”
　　其实鉴苍玄现在已经与太想参与古原争霸了，若是参赛者都有皇旸耿日那样的实力，就算他拿到令钥，估计也守不住，更别提在强敌环伺的情况下开城了。
　　但现在没办法，他得安抚住这最后一个下属。
　　小叶村，地处论剑海据点，临渊城附近的一处村落，因方圆百里的树长满了细密的绿叶而得名。
　　一间久无人居住的破败草庐中。
　　乐寻远持续为鹤白丁输气导脉，一点点治疗他的伤势。
　　伤势虽重，但他若全力施展武典第七重的气转天覆便可抽取天气治愈鹤白丁的伤势，只是他不能这么做，就算鹤白丁昏迷了也不能。
　　只因那监视他的人还在暗处密切关注他。
　　那人实力不强，若是平时杀了便是，但他已经打算去投玉梁皇，那就不能这么做。
　　虽然杀了那人不一定会被发现，但也有一定风险。
　　然而现下鹤白丁伤势又拖不得，因此乐寻远陷入了两难的境地。
　　要么暴露实力，如此、长久以来的示弱伪装就没了，要么杀了那人，带着风险去投靠玉梁皇。
　　乐寻远握着鹤白丁手，一边为他输气一边沉思，片刻后有了决定。
　　暂时稳定住他的伤势，乐寻远起身走到草庐外。
　　出来后，乐寻远对着空气拱手一拜，大声道：“还请前辈现身一见！”
　　四周静悄悄地没有任何动静。
　　乐寻远接着道：“在客栈之时，晚辈便与同伴就已经做好了投靠梁皇的打算，还请前辈放下戒备！”
　　这句话起到了作用，一颗树梢动了动。
　　一道人影从上面跳了下来，而后朝他走去。
　　“你错了，我并不是玉梁皇的下属。”
　　刺槐无生冷着脸，他虽是魔息手下战将，但为人却不像那些人激进，甚至偏向于保守，十分懂得审时度势。
　　原本他只要做好自己的监视任务即可，但乐寻远以投靠玉梁皇来逼迫，这让他不得不出面。
　　毕竟他的主子现在和玉梁皇还是合作关系。
　　“不是？”
　　乐寻远略微错愕，随即脸上笑容更甚。
　　不是那就更好了。
　　“虽不知前辈属于哪方势力，但眼下情况前辈也看到了，晚辈确实没有守住令钥的能为，现愿意献出手中令钥以此求得庇佑，不知前辈可愿接受？”
　　嘶！
　　刺槐无生暗自吸了一口凉气。
　　献出令钥，这可是天大的功劳，若大帝能取得此物或许就不用跟玉梁皇合作，转头就能趁武都空虚将其灭掉。
　　回头再来参与古原争霸，可谓两不耽误。
　　不过魔息大帝的想法，他拿捏不准，以他明哲保身的性格并不敢擅自决定，当下陷入了犹豫之中。
　　乐寻远也没催促，就这么微笑看着。
　　从先前击杀角宿儿的那一箭来看，刺槐无生的实力远不如他，乐寻远心知此人只是一方势力的先头探子罢了。
　　他感兴趣的是这股势力，毕竟暗中的毒蛇运用好了，发挥的效果可是会让人大吃一惊。
　　相比较于暴露的玉梁皇，他现在更想跟这股势力接触。
　　良久后，刺槐无生给了回复。
　　“你在此地不要走动，待我向大帝禀明后会来给你答复。”
　　还是一如既往的保守行事，丢下一句后，刺槐无生纵身跃入林中消失不见。
　　至于监视乐寻远的任务，他并不担心，因为忘萧然那里有魔息大帝亲自盯着，两边只要有一边不出问题即可。
　　目送刺槐无生离开，乐寻远转身回了草庐。
　　发散气感搜索四周，确定没有了监视后，乐寻远全力施为。
　　“玄化·气转天覆！”
　　轻喝一声，明气武典上乘绝式首出，草庐中瞬间气覆充盈，点点天地之气汇聚如潮进入鹤白丁体内。
　　庞大真气涌入，很快便止住了伤势，伴随着他的脸上的苍白也逐渐消退。
　　约盏茶时间，乐寻远收功，检查了鹤白丁的身体情况后，擦了擦额上的汗水，长舒了一口气。
　　外伤虽短时间难以痊愈，但伤势已经回转，不出意外很快就会好起来。
　　看着昏迷中的鹤白丁，乐寻远脑中回想起一起行走江湖的这段日子。
　　以及遭遇皇旸耿日伏击时，鹤白丁让他先跑的那一幕，他的神色有些莫名。
　　“有病！”
　　骂了声，乐寻远挥袖走出了草庐。
　　伏魔崖，冥洞入口。
　　两道流光从中飞出，化现后显现出一大一小两道身影。
　　“小妹，你跟来作甚。”
　　地茧无限看着朱雀衣，面容有些无奈。
　　“谁跟着你了。”
　　朱雀衣双手叉腰，一副娇蛮模样，“本小姐是要去寻找复活圣母的办法。”
　　“若是找不到呢？”无限瞥了她一眼。
　　“找不到若是找不到我就去找那个凶手跟他同归于尽！”
　　朱雀衣先是语气低落，之后转为一副凶狠模样。
　　无限叹了一口气有些头疼，他拿这个小妹一向没有办法，知道自己劝不住，于是只好将自己知道的消息分享给她。
　　“衰变期这段时间，千魔幽指打探到了不少消息，其中就有圣母力量消散的地方.就在昔日的三幻峰一处.你可就此方向打探消息。”
　　“好！我这就去前往探查。”
　　得到消息，朱雀衣也不再缠他，身形一转，化作一只小鸟飞走了。
　　看着朱雀衣离开的方向，无限再次叹了一口气。
　　他是故意引导朱雀衣去那里的，因为他知道此刻的三幻峰早已成了一片废墟，根本不会有什么线索。
　　为的就是让朱雀衣在那里打转消磨时间。
　　收拾好心情，地茧化作化光往八面玲珑而去。
　　他对复活圣母已经不抱什么希望，眼下他想做的是找到魔君的生命之源。
　　他一直坚信魔君还没有死，他要复活魔君重振幽界。
　　当然，若是魔君真死了那也无妨。
　　届时他会取得生命之源成为新的魔君，总之
　　幽界不能灭亡！

第328章 七号参赛者已躺平
　　古原争霸开始，各方便已积极动作，玉梁皇更是仗着助力在手，诸多渗透。
　　欲要把控全局！
　　忘萧然一家的新居，渠庐中杀声震天。
　　面对武都与魔息大军围合，鬼刃夕痕丝毫不惧，将远沧溟牢牢护在身后，手中夕痕剑挥舞不断。
　　天殃所过之处，武都士兵如麦秆般成片倒下。
　　无法承受大军伤亡惨重，浪云王与饮命候忍不住出手合攻鬼刃夕痕。
　　双枪入场，鬼刃夕痕虽感压力，战意却越发狂燃。
　　战场之外，魔息战将与大军严阵以待，但却并未入场，包括魔息大帝本人也没有动作，只是冷眼关注战场中所向披靡的鬼刃夕痕。
　　见到玉梁皇手下王侯入场，魔息大帝虽不想，但也知该自己有所表示了，于是抬手一挥，给了属下一个眼神。
　　鬼天棠，时我驭得令立刻飞身入场。
　　以一敌四，周围还有武都士兵干扰，鬼刃夕痕压力大增，攻势首度受挫。
　　在他身后的远沧溟不愿拖累兄长，手中折扇化做气刃疾扫，清理杂兵的同时，主动远离鬼刃夕痕。
　　没了顾忌，鬼刃夕痕战力倍增，独鬼流剑法之下，压的四将竟无喘息之机。
　　他的骁勇，让场外观战的魔息大帝心中大赞。
　　身法诡异，剑路诡谲，好一名鬼剑！
　　此人全力爆发之下，纵使他独自对上也会感到有些棘手。
　　其实魔息大帝也有些无语，他们只是暗中监视，却不料饮命候不小心被鬼刃夕痕发现了。
　　这人也不知是有什么大病，见到陌生人直接开干，连解释的机会都没有。
　　所以场面就从监视变成了混战。
　　虽然答应了那人暗中配合这一家，但你一个人莽我们一群人，纵使魔息大帝想放水都很难，最多也就尽量不让自己的人下场。
　　乱战持续进行，鬼刃夕痕虽是善战，却也敌不过人海之下的真元流逝，攻势逐渐放缓。
　　敌手渐疲，浪云王与饮命候对视一眼，两人默契在心，极招同出。
　　“苍云浪海！”
　　“九杀歌！”
　　九歌枪芒携沧浪云波杀向鬼刃夕痕。
　　时我驭与鬼天棠见状，亦是攒招配合。
　　四方杀招，从四面攻来，鬼刃夕痕横眉一凛，杀招即出。
　　“三之流·霓变夕流斩！”
　　纵身跃空化作鬼影，三段连斩，魔息战将的极招刀气与九杀枪芒被瞬间击破。
　　连破三招，鬼刃夕痕蓦然转身，还未来得及提气，第四招枪锋踏浪拍岸而来。
　　“圣佛天护！”
　　危机一刻，剑气夹杂佛光自天外而来，击溃苍云浪枪。
　　轰！
　　气浪翻涌，炸开大片圣华。
　　突来变故，武都大军与四将惊疑间，再闻一声娇斥。
　　“织月·水镜交痕！”
　　战场大地忽现江水印痕，天空残月双分，月华化作锋铓密集扫落，瞬间清空大片武都士兵。
　　渠庐附近豁然开阔了许多，紧接着三道顶峰身影加入战场。
　　却尘思入场一剑逼退饮命候，缥缈月双锋急扫重创鬼天棠，忘萧然亦是玄天一掌拍飞时我驭。
　　四将顿失其三，只剩浪云王孤零零地站在中央陷入包围。
　　就在此时，魔息大帝有了动作，只见他化作渡鸦，裹挟三将与残余士兵瞬息之间，便已远遁消失。
　　他竟然直接放弃了浪云王！
　　魔息大帝一干人等离开之后，余下的浪云王面色十分难看，这种被抛弃的感觉真的很让人绝望。
　　“束手就擒吧！”
　　忘萧然看着他淡淡说道。
　　其实他心里也很是生气，要是自己晚来一步，家就被偷了，两个儿子也会陷入危机中。
　　虽然愤怒，但他生性平和，不愿意妄造杀业，所以愿意给浪云王一个机会。
　　“休想！”
　　在武都投降与叛国罪同论，浪云王怒喝一声，举枪对着自己胸口就要自戕。
　　“不可！”
　　忘萧然与却尘思齐齐出声阻止，一道更快的身影朝着浪云王冲了过去。
　　却是鬼刃夕痕化作鬼影瞬间出现在浪云王身后，一个掌击便打在了他的脖颈处。
　　要害遭到重击，气血阻断，浪云王身体一僵，手中长枪松落，随即双眼一翻晕了过去。
　　在他快要倒下之时，鬼刃夕痕伸手扶住，同时并指连点，将他功体完全封锁。
　　紧接着又取出一捆绳子，把浪云王缠了个严严实实。
　　整个过程行云流水，看的后来三人瞪大眼睛。
　　“你这是”
　　忘萧然上前指着他手中的浪云王问道。
　　鬼刃夕痕不善言辞，身后的远沧溟替他解释道：“父亲，详情如此”
　　得知是鬼刃夕痕主动挑上这群监视的人后，忘萧然三人的表情既古怪，又无语。
　　见他们这般模样，远沧溟嬉笑着又道：“其实在父亲你去参加旷世穷武的时候，寄先生派人送来一封信，说让我们有机会将这个叫浪云王的家伙给抓了，原本是要等父亲回来再一起行动的，但二哥性子急，直接就卯上了他们。”
　　“原来他早就料到了。”
　　忘萧然恍然，随即板着脸道：“你们也太冒失了，可知在战场外围还有一名实力深不可测的高手没有动作，若是他出手，你们怕是等不到为父赶回来。”
　　然而他那温和的训斥口吻一点作用都没有。
　　远沧溟嘻嘻一笑，神秘兮兮道：“那父亲你猜那名高手为何没有动作，又为何带走了所有人却单单留下了寄先生需要的浪云王？”
　　“如此巧合……你是说那人是寄鲲鹏的人？”
　　忘萧然后知后觉道。
　　“然也！”
　　远沧溟笑着摇了摇折扇：“或许只是达成了某种协议也说不定！”
　　“别以为一副很聪明的样子就能掩盖你们以身犯险的行为。”
　　见远沧溟那副尽在掌握的得意样，缥缈月啪的一巴掌拍在了他的后脑上。
　　“大嫂，你.”
　　远沧溟捂着头无言以对。
　　却尘思无奈笑笑，“把战场打扫一下吧。”
　　身为曾经的佛门中人，这么多尸体在眼前让他有些不适。
　　看着缥缈月，却尘思，远沧溟三人同心协力清理周遭，忘萧然也准备过去帮忙，这时鬼刃夕痕提着浪云王朝他走来。
　　“还有一封信是寄鲲鹏单独给你的，这人也交你看守，外面就交给我们处理。”
　　鬼刃夕痕将信和浪云王都塞给忘萧然，然后转身朝却尘思他们走去。
　　儿子孝顺，三兄弟和谐相处，这个老父亲心中一阵欣慰。
　　拆开信封阅览后，忘萧然露出了然之色。
　　信中寄鲲鹏要他看着浪云王，拖到古原争霸结束，其他不用管，最后大结局出来露个脸就行了。
　　这.不就是要他摆烂？
　　真是一个清闲的任务啊！
　　渠庐八十里外。
　　渡鸦落下，一众残兵败将化现。
　　刚落地，饮命候就对着魔息大帝怒喝道：“为什么、为什么丢下浪云王？”
　　面对他的愤怒，魔息大帝只是淡淡回应：“你以为那种情况我能救得了他？”
　　“你”
　　对方是与梁皇平起平坐的人，饮命候拿他没办法，转而质问道：“好、那之前一战你为何不参战？”
　　“放肆！大帝也是你能置喙的？”
　　时我驭大声叱道。
　　魔息大帝冲时我驭摆了摆手，而后看向满脸愤怒的饮命候，冷声道：“若没我在一旁掠阵，你以为今天你与那些武都士兵能够安然撤退吗？”
　　“另外、”
　　魔息大帝双眼微眯，迸出一道冰冷的寒意：“是谁暴露了行踪被那名面具客撞上导致监视变成混战，这、不用吾提醒吧？”
　　冰冷目光下，饮命候如身处寒窖，一时无言以对，确实是他不小心被察觉，才有了先前一战。
　　周围气氛顿时沉肃了下来。
　　这时，一道身影从远方疾驰而来。
　　见到来人，魔息大帝有些意外：“刺槐你怎会来此？难道你那边也出了变故。”
　　“确实有些变故，不过还有更重要的”
　　刺槐无生看向场中唯一的外人，没有继续说下去。
　　饮命候冷哼一声，自觉地走开了。
　　待他走开后，刺槐无生凑到魔息大帝身边小声道：“大帝，那乐寻远”
　　“要将令钥送给我？”
　　听完后，魔息大帝略微诧异。
　　“是！”
　　“属下认为这是一个很好的机会！”鬼天棠一脸兴奋的道。
　　却不料魔息大帝很干脆的拒绝了：“不用了，你回去告诉他，吾没有兴趣，让他直接去投武都就好。”
　　闻言，刺槐无生心里莫名松了一口气，还好他没善做主张。
　　“是！”
　　躬身应答后，刺槐无生化作一道白影离开。
　　“大帝，白送的令钥为何不收啊？”
　　鬼天棠语气中带着三分不满与质疑。
　　魔息大帝没有回答，只是冷冷地看了他一眼，心下对这个下属越发不喜。
　　这个下半身长在脑子里的家伙，若非他，势安蛮也不会离他而去。
　　小叶村。
　　草庐中传出几声剧烈的咳嗽。
　　乐寻远提着一个葫芦外出赶回，远远地听到咳嗽声，不由加快脚步朝草庐走去。
　　进入后，鹤白丁已经醒来，正冲着他笑。
　　“感觉怎么样？”乐寻远故作不了解般问道。
　　闻言，鹤白丁摸了摸身上，内伤已经痊愈，就连外伤也结痂，“我很好，酒葫芦给我。”
　　乐寻远也没说什么，随手将打满酒的葫芦扔给了他。
　　吨吨吨！
　　痛饮三大口，鹤白丁擦了擦嘴，问道：“我昏迷后发生了什么，那个黑皮精灵有没有追来？”
　　“没有。”
　　乐寻远摇摇头，然后将后面的事简单说了一遍，连暗中监视他的未知势力也没隐瞒。
　　“这么说，你想与监视我们的这个势力合作？”
　　“没错！”
　　乐寻远点头道。
　　“你想好就行。”
　　鹤白丁也没多问，他知道这个小老弟脑子其实很清楚，他负责打架就行了。
　　两人闲聊着，草庐的门被人推开，刺槐无生带着魔息大帝的回复走了进来。
　　“你是谁？”
　　看这人面容憎恶，鹤白丁暗自警惕。
　　“他就是我之前跟你说的暗中监视我们的人！”
　　乐寻远解释道。
　　“原来如此，谢了！”
　　知道角宿儿是他帮忙杀的，鹤白丁冲他晃了晃酒葫芦。
　　刺槐无生颔首道：“大帝无意你手上令钥，你自去投玉梁皇即可，请！”
　　说完，刺槐无生一刻也不停留，转身关上草门，纵身离开了此处。
　　“人家不收，我们怎么办？”
　　鹤白丁摊着手问道。
　　派人来监视他，却对他手中令钥不感兴趣这本就是个自相矛盾的行为。
　　有意思！
　　乐寻远心思快速转动，很快便有了答案。
　　此人身后的势力要么是其余五位参赛者潜藏的力量，要么就是已经与玉梁皇达成了合作，所以才不在乎他手中的令钥，放心让他去投玉梁皇。
　　这两者他更倾向于后者。
　　“去投玉梁皇！”
　　思忖片刻，乐寻远抬头做下决定！
　　三幻峰旧址。
　　曾经的高峰在近神之力的激荡下，已然被夷为了一片开阔的平地，又得益于天之道最后的灵体解散，四周郁郁葱葱。
　　一只青鸟在上空盘旋一圈又一圈，最终落下化成一名娇小可爱少女。
　　“奇怪，什么也没有臭地茧不会驴我吧？”
　　朱雀衣望着这一大片林子暗自嘀咕着。
　　“你在找什么东西吗？”
　　身后突然传来声音，朱雀衣警觉后连忙转身。
　　却见一道飘逸身影已经离自己不到十步之遥，如此悄无声息地接近，让她心中惊骇不已。
　　什么时候？
　　见她那一副受惊兔子一般的动作，叹希奇不禁莞尔。
　　“我时常在此悟剑，对此地十分熟悉，姑娘若有需要，或许我可以帮你。”
　　叹希奇微笑着说道，眼神却是闪着莫名。
　　这只雀儿在上面飞了那么久，叹希奇早就注意到了，现在见她下来，好奇之下便主动现身与其搭讪。
　　朱雀衣听他说对这里很熟悉，现下一喜，立马问道：“请问一下，这里之前是不是发生过一场大战啊！”
　　“没错！”
　　叹希奇没有犹豫立刻回答。
　　“那那是不是有一名看着有点冷漠，浑身散发凌厉剑意的剑者参与了此战？”
　　说着朱雀衣又补充了一句：“他书生打扮。”
　　闻言，叹希奇眉头一挑，脱口道：“天之道？”
　　“天之道！原来他叫天之道。”
　　一阵咬牙切齿后，朱雀衣祈求般问道：“请问你知不知道他的下落？”
　　她刚才那怨念的表情，叹希奇看的清楚，这不是来寻仇的，就是来要情债的，当下来了兴趣。
　　“当然可以，不过他现在不叫天之道了，而叫沈逸飞”
　　接着叹希奇将天之道回归一事简单说了一遍，然后又泄露了幽篁秋水的下落，最后又叮嘱了一句。
　　“记住，这是你自己查到的，与我无关！”
　　“放心，朱雀衣不会出卖你的。”
　　朱雀衣拍着她那平平无奇的胸脯保证道。
　　“嗯、去吧。”
　　简单道了一句，叹希奇不再理会她，随处找了一处空地，盘膝开始参悟剑道。
　　“多谢你！”
　　说了句谢，朱雀衣化作一只青鸟飞走。
　　她离开后，叹希奇睁开双眼，对着幽篁秋水的方向说道：
　　“不用谢！”
　　这声不用，是对谁说的不言而喻。

第329章 来骗 来偷袭我这个
　　怡情江山楼内。
　　寄鲲鹏坐在红尘雪旁边与她弹琴说赋，两人有说有笑，很是融洽。
　　这时一道不合时宜的身影走了进来。
　　应无骞看着亲密的两人一脸厌恶，但做戏要做全，他打破气氛道：“长姐，我回来之时发现一处林长势喜人，甚是美艳，不如咱们一起去看看如何？”
　　寄鲲鹏抬眼看朝他看去，心下有些无语。
　　这个借口怎么和沈逸飞当初骗山龙的那个借口那么像.
　　山龙隐秀都能看出那是骗人的，臭弟弟凭什么以为他会相信？
　　吐槽归吐槽，戏得接着演。
　　“不错，难得你有心了。”
　　寄鲲鹏欣慰地点点头，然后转头问道：“鸿雪，你认为呢？”
　　“我们也确实很久没有出门了，那就一起吧！”
　　红尘雪不疑有他，起身吩咐两位姐妹看家，随后三人一起离开江山楼外出踏青.
　　在他们走后不久，一阵寒风吹起，数道流光降临。
　　万户侯率领四相中笑脾冕、云苍狗等人踏入江山楼地界。
　　内中察觉外围禁制触动，凌波影，鸳鸯镜现身。
　　“什么人胆敢擅闯江山楼，还不速速离去！”
　　见来人面色不善，凌波影当即大声呵斥。
　　而鸳鸯镜在看到万户侯的那一刻，瞳孔一颤，眸中闪过担忧与不解。
　　玉梁皇的人怎会出现在江山楼莫不是发现了主人是天子枪的事？
　　‘这怎么可能！’
　　鸳鸯镜心中难以置信，一时心乱如麻。
　　“擅闯？”
　　云苍狗不屑道：“武都办事，哪里入不得，识相的就束手就擒，省的本相多费一番功夫。”
　　“找死！”
　　见他口出狂言又一副中年油腻的样貌，凌波影即恶心又忿怒，抬起秀掌就朝他拍去。
　　这就被激怒了？
　　云苍狗暗自冷笑，抬枪欲动之际，却是身边的内相更快一步迎了上去。
　　“就让我来会一会你这小娘子！”
　　笑脾冕年轻气盛，见对方是一名姑娘，主动弃枪拨掌而战，掌风凌厉却敛三分余劲，略有少年郎怜香惜玉之情。
　　“你倒是比那个老头子顺眼多了。”
　　凌波影秀掌翻动，以柔克猛，短时间内竟不显下风。
　　被姑娘夸赞，虽然是与云苍狗那个糟老头对比，但笑脾冕仍是心中一阵暗爽：“那何不停手乖乖随我而去，哥哥的内涵你还没见识到呢！”
　　然而他的调笑对凌波影根本没用。
　　别说她本就对男人不怎么感兴趣，就说她整天见的都是寄鲲鹏，应无骞与圣司那样的高档货，又岂会对面前这个自大鬼来电。
　　图什么，图他年轻啊！
　　难道不知道在苦境这个地方又老又帅才吃香吗？
　　凌波影轻哼一声：“打赢我再说！”
　　随即她出掌越发迅捷。
　　“这可是你说的！”
　　笑脾冕一听来劲了，不再留守，撼掌猛袭之下，凌波影逐渐不支。
　　好姐妹落了下风，鸳鸯镜回神后连忙抬起手中小镜，元功注入其中，禁制之力调动。
　　倚情江山楼内，文阵瞬开。
　　霎时间，数道泼墨剑气快如电，疾如闪，射向笑脾冕。
　　洛神剑威岂是等闲，死亡气息临头，笑脾冕心中警觉，抽身后退之余，顺势拔出地上长枪。
　　叮叮叮.
　　铁枪狂舞，枪影密集，却仍然疏漏一道剑气。
　　嗤的一声，剑气透过枪围在笑脾冕的肩头上带起一蓬血雾。
　　这还是鸳鸯镜顾忌玉梁皇留手的缘故，否则全力催动下，此人性命不存。
　　“如何？还不退去！”
　　鸳鸯镜朝对面万户侯等人大喝，手中控制阵法的镜子散发出摄人气息。
　　众人一时为之震慑，笑脾冕捂着肩膀一脸忌惮，云苍狗也是不发一语。
　　万户侯知道鸳鸯镜是浪云王的妹妹，也知道她是玉梁皇安排的卧底，于是略施小计。
　　“我等奉梁皇之命来此捉你们回去，岂能轻易离开！”
　　梁皇的目标是我与凌波影？
　　鸳鸯镜闻言一怔。
　　万户侯见她果然陷入失神，屈指一弹，劲风破空打在鸳鸯镜的手腕上。
　　嗒！
　　鸳鸯镜只觉手腕一麻，小镜脱手掉落地面。
　　惊觉过后，她想要弯腰捡起却已来不及，笑脾冕长枪一抖，枪芒飞驰将地面的镜子击飞数米远。
　　紧接着欺身而上。
　　鸳鸯镜心知自己不是敌手，没有反抗，被他轻松拿住。
　　“鸳鸯镜！”
　　电光石火之间，好姐妹就送了，凌波影大急，想要回身救援，却被万户侯全力一掌打飞。
　　局势转瞬逆转。
　　凌波影挣扎起身，还未站稳就见一条绳子朝她飞来，瞬间将她捆了个结实。
　　“走吧！”笑脾冕笑着上前就要提着她离开。
　　“别碰我！”
　　凌波影肩膀一侧避开他的手，自己朝鸳鸯镜走去。
　　笑脾冕尴尬地收起了手。
　　随即玉梁皇部下的一干人等押着二女返回。
　　竟无一人发现有一团黑色阴影贴着地面紧紧地跟着他们移动。
　　路上鸳鸯镜看着凌波影嘴角还挂着血渍，担忧道：“你没事吧！”
　　她是关心姐妹，却不料凌波影气冲冲对她怒吼道：“平日里欺负我那么厉害，关键时候你怎么这么菜！”
　　喵的，她还在前面奋战，后面开阵辅助的先送了。
　　鸳鸯镜见她骂人那中气十足的样子，一看就没事，于是讪讪地笑了笑。
　　另一边，应无骞带着两人去寻那处林，走了一段距离后。
　　队伍阵型不知不觉间变成了寄鲲鹏越过应无骞，带着他们往一个方向走去，越走越远，越走越远。
　　看了看周围陌生的环境，应无骞停下脚步，狐疑道：“这路不对吧！”
　　寄鲲鹏停下脚步瞄了他一眼：“跟吾走、就对了！”
　　随即摇着折扇继续往前走。
　　应无骞觉得哪里不对劲。
　　按照剧本是他将两人骗出来，然后赏一天回去发现家被偷了才对。
　　怎么现在好像是寄鲲鹏顺着他的意图故意将他们骗出来一样？
　　无奈，应无骞硬着头皮跟了上去，红尘雪也是一脸疑惑。
　　不知这两人在打什么哑谜，现在看着好像不是来踏青的，红尘雪按下好奇跟在两人身后。
　　又走了很远一段距离，前方出现一片翠绿竹林，一道熟悉人影在林子外矗立，似乎在等待什么。
　　寄鲲鹏收起折扇，快步走了上去。
　　“让叔父久等了！”
　　“不久，不久，我也才到而已！”
　　任平生笑脸相迎。
　　见两人一副商量好的样子，应无骞不满道：“你们果然有事瞒着我！”
　　神马意思，这寄鲲鹏神马意思，说好的一起演戏，结果剧本都不带他看.
　　看着他那阴郁的眼神，寄鲲鹏笑着安慰道：“反正都出来了，顺便办点事再回去，这不带上你了嘛！”
　　见他还有怨气，寄鲲鹏抢先把话头堵上：“好了，好了，说正事吧！”
　　任平生哈哈一笑，然后肃声开口道：“我与论剑海接触过了，他们查到玉梁皇暗中确实有一股归属于邪天子的势力，现下正在与枪楼针对一名生命练习生的枪者。”
　　“邪天子！”
　　红尘雪讶然道，似乎知道些什么。
　　寄鲲鹏抬手挡了她一下，接着继续问道：“那他现在行踪在哪？”
　　“应该在枪楼附近一带！”任平生回答道。
　　“嗯一起去找找！”
　　做下决定，四人化作一道流光往枪楼方向而去。
　　枪楼西方百里外的一处绝地。
　　练习生陷入阵法围困，又被邪天子，虎冠与应笑我围杀。
　　虽是强撼，却也难敌四手，最终练习生被打落巫山尽头。
　　“哎呀呀这罡风、掉下去怕是尸骨无存了吧！”
　　邪天子一脚踏着石块，伸头往山崖下方看去，继而他脸色大变，转为一片愁惨，猛地跪在地上。
　　竟是当场磕了一个！
　　“练习生，你真是死的苦状万分呐.”
　　虎冠不知这货唱的哪出戏，嘴角抽了抽，拱手道：“练习生既然已经解决，那我先离开了。”
　　他走之后，应笑我冷冷看了邪天子一眼，转身离开。
　　都走了之后，现场只剩邪天子一人，只见他低着头暗自腹诽：“你们死了，别想我给你们哭！”
　　“哦！你这么喜欢哭啊！”
　　这声音来的突兀，邪天子心下一惊，立即起身回看，身后却无一人。
　　“什么人在你爷爷面前装神糊弄鬼！”
　　话语落，空间荡起星海粉末，寄鲲鹏在瑰丽瑶光中华丽走出。
　　“哇！你是什么东西，闪瞎了我的眼。”
　　邪天子身子一歪，双手捂着眼，似乎真的被闪到了一样。
　　缓了一会儿，他拿开双手，眼中已是截然不同，多了几个人，邪天子伸出手指数了数。
　　“一、二、三、四我去、你们变魔术的啊！”
　　邪天子骂骂咧咧地指着这几个不知从哪冒出来的家伙。
　　然而，不待他反应，四人合招朝攻来。
　　“九霄霎寒！”
　　“武曲归北斗！”
　　“飘飖流风回惊鸿！”
　　“玄锋.天驰！”
　　出手就是四道极招压顶，每一招气息都极为强横，纵使戴着面具，亦能从邪天子眼中看到一丝惊惧。
　　“你们.不讲武德，来骗、来偷袭我这个精神患者.”
　　轰、轰、轰，轰！
　　“啊！”
　　几声轰隆中伴随一声惨叫，现场出现一个大坑，只见邪天子躺在坑里，翘着一只脚，时不时地抽搐两下，嘴角留着口水，无意识地喃喃自语：“像我这么有个性的反派，竟然刚出场就栽了.说好的新角黄金三次出场机会呢三生亚父骗我！”
　　嘎！
　　最后一声不甘大吼，声音戛然而止，邪天子伤重陷入了重度昏迷。
　　“有劳叔父将他送到幽篁秋水了。”
　　寄鲲鹏对着任平生说道。
　　“没问题！”
　　任平生点头应下，然后挥出一道寒气将邪天子冻成冰块。
　　先前邪天子等人围攻练习生时，几人在暗中全程关注，红尘雪看着悬崖那边担心道：“刚才那名壮士就是练习生吗？他不会有事吧！”
　　寄鲲鹏走到悬崖边，看着下面呼啸的罡风。
　　‘巫山尽头、天织主么.罢了，随他去吧！’
　　巫山尽头下面都是异能宝石，普通人获得后很大机会能掌控其中力量。
　　若是流落出去可能会在据点中引起不小的骚乱，因此寄鲲鹏不打算让它们现世。
　　“他有他的机缘，不用担心，我们走吧！”
　　摇了摇头，寄鲲鹏转身对着红尘雪说道，随即几人化作流光离开。
　　中途与任平生分道扬镳，寄鲲鹏等人顺利返回江山楼。
　　遁光刚落地，见江山楼外一片狼藉，红尘雪瞥见失落的小镜子惊呼一声。
　　“鸳鸯镜！”
　　“鸿雪，请听我说”
　　见她有些过于激动，寄鲲鹏连忙拉着她的手臂将计划说出。
　　听完之后，红尘雪蹙眉微怒：“你们竟然拿我的姐妹做饵，而且还不告诉我！”
　　寄鲲鹏轻轻敲着折扇解释道：“玉梁皇老谋深算，之所以不告诉你们是担心你们知道后会被他看穿，届时反而更危险。”
　　这时应无骞突然解围道：“用她们取信玉梁皇是我的主意，你要怪就怪我吧！”
　　寄鲲鹏讶异地看了他一眼，没想到这个便宜小舅子会帮他说话，虽然这确实是他提出来的。
　　按照以往，他巴不得两人掰了，这种情况应该落井下石才对。
　　寄鲲鹏有些怀疑这小舅子是不是被人夺舍了，还是说吃错药了？
　　“好啊，你们两个，真的是真的是.”
　　红尘雪气的不知该说什么好，莫名有些委屈。
　　事情牵扯到她，自己还隐瞒不说，寄鲲鹏知晓这确实有点过分，于是想了想突然对红尘雪问道：“对于鸳鸯镜的来历，你知道多少？”
　　鸳鸯镜的来历？
　　忽然岔开话题，红尘雪微微一愣，随即坦言道：“我只知鸳鸯镜是父亲带回来的玩伴，至于她的来历，她不说我也没追问。”
　　“怎么了吗？”
　　红尘雪抬头看向寄鲲鹏面露疑问。
　　“她其实是武都浪云王的亲妹妹，这些年来卧底在你身边一直在为玉梁皇传递消息。”
　　“你说什么！”
　　这个消息无异于一个重磅炸弹，这对姐弟异口同声，皆是难以置信的神色。
　　应无骞一脸的后怕，还好他们的计划那两个侍女不知道，否则他去找玉梁皇那就是往坑里跳。
　　寄鲲鹏轻摇折扇说起事情始末，“那时你拒婚后，玉梁皇便将浪云王的小妹送到你的身边，自那之后，鸳鸯镜就一直借着出书为由暗中将你的信息送到武都，当初我就是发现了这点，以此威胁鸳鸯镜才能和你见上一面。”
　　听到这应无骞一脸鄙夷，威胁一个姑娘竟然说的面不改色，这货面皮果然比他还厚。
　　红尘雪倒没注意这些细节，她还沉浸在好姐妹背叛的悲伤中，口中不住呢喃。
　　“怎会这样怎会如此”
　　应无骞收回目光，不解问道：“玉梁皇这么做的目的是什么，贼心不死？”
　　“或许吧！但我想应该是心眼小！”
　　见红尘雪还沉浸在姐妹背叛的悲伤中，寄鲲鹏朝她走去，来到身边轻轻搂住她的肩膀，“好啦，其实鸳鸯镜并没有出卖你，她这些年一直送的都是一些无关紧要的信息。”
　　“真的？”
　　红尘雪抬头望着他，眼中隐隐噙者泪光。
　　寄鲲鹏抬手准备擦掉她眼角的泪渍，“当然，否则知道你是天子枪，玉梁皇怎会不找上门！”
　　“啊！”
　　“天子枪？”
　　此话一出传出两道哗然之声。
　　红尘雪打掉他的手，瞪大双眸不可思议道：“你怎会知晓我还有天子枪的身份！”
　　应无骞也是满脸震惊，因为他也母鸡啊，原本他还有些不服气别人说他天赋不如红尘雪，但现在
　　人家不仅剑练得好，枪也耍的溜.
　　天子枪在枪界的分量，参加过百器论衡的应无骞自然知晓，因此他备受打击，表情瞬间蔫了下去。
　　或许爹亲当初让我学文是正确的
　　嗯.
　　不小心说漏嘴了，寄鲲鹏一点也不慌乱，自圆其说道：“论剑海的情报网连邪天子都能查到，你那点小秘密以为能瞒得过谁。”
　　说着用折扇敲了敲她的小脑袋。
　　紧接着不待红尘雪追问，寄鲲鹏捧起她的脸将泪痕擦干净后轻柔道：“好了，除了鸳鸯镜是玉梁皇自己人外，我还安排了唐绝暗中保护，你就放心吧！”
　　这般亲昵的动作，弟弟还在旁边，红尘雪有些羞涩，只好鼓着气将脸撇做一旁。
　　“就算是这样那、那也不能瞒着我啊！”
　　“好好好，是我错了，以后不会了。”
　　认错寄鲲鹏向来是积极的，而后立马转移话题道：“玉梁皇应该会留下线索，分头找找吧！”
　　嗯！
　　红尘雪轻轻点了点头，然后在附近搜寻起来。
　　很快应无骞便找到了一封信，不出所料，内容是三天后以玉舒令交换两名人质。
　　一切都在计划之内，应无骞顺理成章的拿着令钥去找玉梁皇谈判。

第330章 朱雀衣：有狗啊！
　　幽篁秋水。
　　不知过了多久，邪天子醒来发现自己露天躺在一片空地上，看着周遭怡人的景色有些茫然。
　　这与他往日居住的森邪环境大不相同。
　　蓦然，脑中一阵刺痛，记忆如潮水般涌来，先前被偷袭以及往日种种恍如昨梦。
　　“你醒了，看来恢复的不错！”
　　不待消化，温缓的声音响起，邪天子循声望去。
　　亭中，一道超逸身影淡然而坐，正自独饮，周身气息莫名，难以言喻，隐隐有一种不真实感。
　　深不可测！
　　心知自己能活下来多半是此人援手，邪天子对着凉亭摇身一拜。
　　“多谢前辈助我恢复！”
　　沈逸飞颔首，随即坦言道：“起来吧，你的脑疾非我所治，而是另有其人，吾只是随手治疗了你身上的外伤而已。”
　　邪天子的脑伤涉及神魂，沈逸飞自然是没办法的，他现在能如此正常一切都靠舍脂多出手的缘故。
　　随手
　　低头看着完好如初的身体，自己受了多重的伤，邪天子自然知晓，短短时间内就不剩一丝痕迹，这样的手段若只是随手为之，那眼前之人的能为是有多么恐怖.
　　心下一凛，邪天子目光真诚道：“紫烨疾邪先在此谢过两位前辈恩情，不知另一位前辈是何人，晚辈想当面道谢。”
　　“她啊.”
　　沈逸飞捏着酒杯晃了晃，“她现在没空，有机会介绍你们认识吧。”
　　“如此.好吧！”
　　他开口婉拒，邪天子自然不敢有意见，一脸恭敬。
　　“好了，该谈正事了！”
　　正事？
　　重点来了，邪天子面如一肃：“前辈请讲！”
　　“对于接下来你如何打算，还是去做你那邪天子？”
　　沈逸飞放下酒杯，初次打量邪天子。
　　面容不差，眉心带傲，就是长久以来的影响，嘴角挂着若有若无的邪笑，这个表情若是再歪个嘴，那就跟他印象中的都市龙王一个样子了。
　　‘邪天子’
　　想起以往作为，邪天子苦笑一声，拱手道：“以前我没得选，但现在我想做个正常人！”
　　沈逸飞点点头没有意外，毕竟正常人谁没事会想当个神经病不是？
　　“你的心情我能理解，但是玉梁皇此人心眼比女人还小，若是发现你突然不搭理他了，必会因爱生……”沈逸飞改口道：“含怨生恨！”
　　邪天子眉头一皱，大声说道：“他敢，紫烨疾邪也不是好欺负的！”
　　“你自然不怕，但身边的人呢？”
　　“孤星泪，还有他所重视的那对姐弟.如果玉梁皇以此来报复呢？”
　　接连询问，让邪天子有些哑口，他知道沈逸飞所言不虚，先前玉梁皇就曾数次向他提起招揽孤星泪的打算。
　　孤星泪实力是强，但他太过纯良，玉梁皇若是用些手段的话，怕是招架不住，至于华芷姐弟.那就更不用说了。
　　纯普通人两个！
　　“还请前辈示言！”
　　邪天子再次行了一礼。
　　“所以，在玉梁皇垮台之前，你还是先回去装作无事发生，就像往常一样虚与委蛇吧！”沈逸飞语气淡淡说道。
　　“这好吧！”
　　邪天子无奈应下，他刚才还说想恢复正常生活来者，但是前辈说的不错，为了基友.他只好再次牺牲一下了。
　　“嗯！”
　　如此识时务，沈逸飞点了点头，然后冲他摆摆手，“去吧！”
　　“多谢前辈，晚辈告辞！”
　　邪天子躬身行礼，起身后，脸上已经挂回了之前那种病态的笑容。
　　看着他离去的背影，沈逸飞有些感慨，邪天子这个人其实在没发病的时候其实还不错的，曾经也帮助孤星泪救过不少百姓。
　　这也是他跟鱼愿意出手捞他一把的原因。
　　‘玉梁皇啊玉梁皇，被那条伸手鱼惦记上，你可真惨.’
　　正想着玉梁皇结局得有多惨，突然沈逸飞神色一动，庞大神念散发覆盖幽篁秋水方圆百里。
　　在他的神识感知下，邪天子正往外面走去，而在他不远处、
　　贝可汗与银狼狂吠地追逐着一个娇小的身影看那少女的造型打扮是幽界的朱雀衣。
　　嗷嗷嗷.
　　听着身后的犬吠，朱雀衣害怕极了，一双小腿那是一刻也不敢停，直奔一颗大树而去。
　　三两下就爬到了树上。
　　“汪汪.你下来！”
　　贝可汗冲着树上的朱雀衣嗷嗷叫唤，银狼围着树下不停打转，似乎在找能上去的办法。
　　显然，二狼对现在的安保工作很是上心。
　　望着下面的两狗，朱雀衣欲哭无泪，顶着一张精致小脸的脑袋连连摇头。
　　“有本事你上来！”
　　“呀哈，你以为本兽上不去吗？”
　　贝可汗大口一张，四周灵力吸入体内，体型瞬间变大数倍，宛如一只牛犊。
　　后蹄抛了抛沙土，它一头撞在树干上。
　　轰！
　　粗壮的树干晃了晃，叶子簌簌掉落，朱雀衣的心肝也跟着剧烈颤了颤。
　　“你、你不是要上来吗撞树做什么？”
　　她现在心里骂死叹希奇了，这里有狗这么重要的信息竟然瞒着不说
　　三幻峰，闭目感悟剑道的叹希奇突然连打了几个喷嚏。
　　“奇怪，是谁在惦记我？”
　　……
　　风亭内，沈逸飞神识感知朱雀衣的行为，觉得乐趣十足，心下想了想给二狼传音道：“吓唬一番即可，勿要伤她性命！”
　　收到命令，贝可汗恢复原本大小，围着大树底下嗷嗷叫了起来。
　　嗷呜~
　　朱雀衣死死抓着树干，眼中噙者泪水，就在她快要哭出来的时候，一道琴音荡起。
　　当~
　　血色音刃划空而来，打在贝可汗身上，将它掀翻数米，紧接着清冷声调响起。
　　“再吵嚷，拿你下锅练手！”
　　这话对贝可汗来说比三天不给它吃鸡腿还可怕，当下嘴巴一闭，夹着尾巴呜咽着跑了。
　　见两条恶狗被吓走了，朱雀衣从树上退了下来，拍了拍胸脯就往外跑去。
　　她要搬救兵去！
　　正在往外走的紫烨疾邪，只觉一阵烟尘从旁边升起，再抬眼只来得及看到一道即将消失的娇小身影。
　　而在风亭中，发觉老婆大人生气，沈逸飞收起神念化作一道流光躲回阵中，装作无事发生。
　　朱雀衣找来这里的目的，沈逸飞心知肚明，虽不知她如何知晓此地，但他并不在意。
　　荒野上，朱雀衣揪着一朵白色朵，嘴里不停嘟囔。
　　“臭地茧，死地茧怎么还不来.”
　　短短时间，一朵洁白的鲜就被她摧残的只剩三两瓣，就在她将要对最后的瓣动手时，一阵凉风吹来，伴随着魔气凝聚成型。
　　“小妹啊，一来就听到你在说为兄的坏话！”
　　看着从魔气中走出的优雅身影，朱雀衣无视他的抱怨，撅着嘴哼哼道：“你本来就是臭地茧，我有说错嘛？”
　　见此无限也是无奈，“说吧，找我何事，为兄可是有很重要的事要做呢”
　　这话说的有些不情不愿，朱雀衣联系他之前，他才与圆公子完成接洽，已经得知古原争霸规则与山海奇观与部分收藏内容。
　　得知精幽大战时出现的冥鸿残章也在其中，无限认为山海奇观中很有可能有魔君的线索，现下正准备谋划筹备，因此不太想被别的事分神。
　　却闻！
　　“本姑娘已经找到杀害圣母的凶手了.”
　　“什么！”
　　朱雀衣话未说完，无限就大声打断，语气中带着一丝紧张与担心。
　　朱雀衣被他反应吓了一跳，翻着白眼嗔怪道：“你那么紧张做什么？”
　　无限也反应过来自己刚才行为有些过激了，轻轻摇了摇头：“没事，小妹你继续说。”
　　其实也不怪他，天之道进入幽界冷漠残杀的模样在地茧心里留下了太深的印象，他担心小妹招惹到此人，因而受到伤害。
　　“莫名其妙！”
　　朱雀衣哼了声，接着说道：“只要弄清楚圣母本源消散的原因，设法收回后再以圣族蜕变大法为圣母重塑肉身，之后唤醒神魂就可以复活圣母啦！”
　　说的轻松，但实际上操作起来很难，首先就是那消散的力量如何收回，这除了圣母，或许只有炼化过圣母力量的天之道才能做到，但他会帮忙吗？
　　不会！
　　因为圣母就是那人杀的。
　　化茧蜕变大法倒是不难，但最后的唤醒神魂又有谁能够做到？
　　无限不知道，看着兴奋的朱雀衣，他不想打击，于是宠溺地赞道：“小妹真厉害，你喊我来就是为了跟为兄分享这个消息吗？”
　　“当然不是！”
　　朱雀衣当即否认，然后苦着脸说道：“那地方有两只狗啊、我不敢进去你、你帮我想想办法把它们弄走。”
　　“小妹啊！为兄真是.”
　　朱雀衣瞥了他一眼，“怎么，你有意见啊！”
　　“真是命苦啊！”
　　无限一脸无奈：“说吧，那地方在哪？”
　　“幽篁秋水，这是路观图.快去，我在这里等你好消息！”
　　朱雀衣把地图塞给无限后就催促着他快走。
　　在一声声叹息中，无限化散成魔气消散。
　　其实不用朱雀衣说，他也会去那地方探查一番，虽然说复活圣母的希望很渺茫，但是为人子女，希望再小也要尝试一番才不会心存遗憾。
　　另外、朱雀衣说的那人.若不搞清楚，无限不放心小妹。
　　幽篁秋水。
　　一股无形魔气飘入，随即散发成丝在幽篁秋水四面八方延伸。
　　北斗炼星阵内，沈逸飞神色一动，察觉到了无限的到来。
　　神识释放出去，轻松感知到无限真身所在。
　　朱雀衣的玩闹，沈逸飞可以不在意，但无限的到来已经给幽篁秋水带来了一定的威胁，他虽然不怕，但这可能会给符水灵跟雨霖铃造成危险。
　　沈逸飞当即凝神为意化作一道冷哼。
　　与此同时，幽篁秋水外，无限正以魔丝寻找朱雀衣所说那两条狗的所在。
　　突然凭空一声乍响。
　　无限面色一白，放出去的魔丝尽数断裂崩散失去联系，术法强破，受到反噬，他的嘴角流下一条鲜红。
　　不待反应，一道神念强行侵入他的脑海，继而一荡，感觉神魂被一股强大包裹。
　　‘朱雀衣吾不会伤她，但你若胆敢再靠近、便与你的圣母作伴去吧！’
　　丢下一句警告，那神念如潮水般快速退去，来的快，去的也快！
　　无限大口的喘着粗气，额上布满汗水，看着幽篁秋水里面，眸中尽是忌惮之色。
　　这种能为比天之道可怕十倍！
　　绝不能再让小妹靠近此地，这太危险了。
　　下定主意，无限化作流光返回。
　　在他离开后，整个幽篁秋水陷入沉寂，沈逸飞继续修炼，也没再有动作。
　　原路返回，见到朱雀衣果然还在那里等他，无限现出身形。
　　朱雀衣立刻迎了上来。
　　“怎么样，那两只狗解决了没有，你没杀掉它们吧！”
　　无限摇了摇头一把抓住她的肩膀：“那个地方太危险了，你绝不能再靠近。”
　　“你在说什嘛！”
　　朱雀衣抖掉他的手，然后顺手推了推他的胸口。
　　反噬的伤势被牵动，无限强忍着疼劝说道：“小妹，你听我说，那种存在都是修炼多年的老怪物，心性难料，一不顺心，大开杀戒也是常有，亦如那人屠杀幽界一般.”
　　朱雀衣却是丝毫没放在心上，“我不管，反正我不会放弃救回圣母的希望。”
　　希望还是绝望？
　　劝说无果，无限冷着脸朝她走去。
　　“总之、为了你的安全，我不会再让你去哪个地方。”
　　见他这般神情，朱雀衣就知道他要动强的，当即往地上一瘫，撒起泼来。
　　“我不管，我不管，你要是阻拦我，我死给你看！”
　　“唉！”
　　看着不顾形象坐在地上，沾满泥污的朱雀衣，无限重重地叹了一口气，最终还是没能忍心强迫她。
　　瞥了一眼朱雀衣的双足，无限抬手一招，她脚上的鞋子自动脱离。
　　“看吧，又脏了，身为圣族怎能这般不顾自身圣洁。”
　　他扬袖一挥，一个木盒子出现，将脏了的鞋子收进木盒中，又拿出一双崭新的布鞋走到朱雀衣身前。
　　弯下腰亲自帮她穿上，然后抓起她的手臂，“为兄拿你没办法，但你要答应我，万不可触怒那人，若有困难就像先前那般联系我，可好？”
　　将朱雀衣拉起来，拍了拍她身上的灰尘，无限一脸关切。
　　“知道啦，知道啦！”
　　见朱雀衣一脸的无所谓，无限再次叹了一口气，然后化作一股魔气离开。
　　“哼，就知道你拿本小姐这招原地打滚没办法！”
　　朱雀衣扬着下巴一脸骄傲，过了一会儿想起了什么，冲着空气大喊起来：“臭地茧，你还没告诉我那两条狗解决了没有啊！”
　　喊了半天也不见回应，朱雀衣带着绝望害怕的表情再次朝幽篁秋水走去。
　　等她离开后，空间魔气重新凝聚，无限显出身形，一脸哀愁。
　　“小妹啊，你可真让为兄头疼！”
　　哀叹几声，无限抬手一挥，一台外壳用木头打造的仪器凭空出现，一道光幕从盒子中射出。
　　“还好为兄早有准备了这双特制的鞋子。”
　　光幕中正显示着朱雀衣当前所在的场景以及画面，见她安全抵达幽篁秋水，又毫无阻拦的走入结界。
　　想起自己还没进去就遭到警告，朱雀衣不仅进入了结界，还在里面乱晃都没事，无限瞪大眼睛，不由觉得这个世界太不公平了。
　　‘看来那人确实不会对小妹出手！’
　　又监视了一会儿，确定没有危险后，无限才放心的收了科技。

第331章 多个情敌，倒也趣味
　　苦境，武都驻军处。
　　军帐中央一处临时搭建的宫殿，玉梁皇端坐其上。
　　碑史候一如既往地说着三国，而在下方两名俏丽女子带着手铐脚链，身边站着两名士兵看守。
　　虽是临时搭建，但宫殿内珠灯夜明，宝案香鼎却是一个不落，尽显皇者奢华气派。
　　“启禀梁皇，一位名叫应无骞的儒生求见！”
　　“暄！”
　　玉梁皇轻启开口，随即对着碑史候摆摆手，后者立刻加快语速将一段故事说完后闭言退居其后。
　　“暄、应无骞觐见！”
　　一名小太监操着尖锐的嗓子朝外大喊。
　　不多时，一名肃穆儒者迈着沉稳脚步缓缓走入大殿，站定后只见儒者环顾四周一眼，傲然昂首。
　　“少爷，别管我们，你快走！”
　　见到应无骞，凌波影激动的大喊，而鸳鸯镜则是沉默不语，只因玉梁皇私下问了她许多关于应无骞的事情，她都一五一十的说了。
　　自以为将应无骞出卖的她，心里十分愧疚。
　　见来者目中无人，小太监伸手怒斥。
　　“大胆，见到梁皇还不下跪！”
　　应无骞面露讥笑，没有更一名残缺之人计较，取出八宏钥往地上一摔。
　　啪！
　　玉石与地面碰撞发出清脆声响，紧接着应无骞淡淡道：“放人吧！”
　　孤身入营，掷钥救人，如此处之泰然的气度，若非知道这是演戏，玉梁皇说不得都得竖起大拇指赞一声。
　　好胆识！
　　玉梁皇知道，但两名人质却不知道这是演戏，凌波影看着这道淡然无畏的身影，一向对男人不感兴趣的她不由痴了。
　　“少爷.”
　　鸳鸯镜亦是神色微怔，为之气魄所俘。
　　二女神情，坐在上方的玉梁皇皆看在眼里，心中暗笑。
　　这应无骞倒是好演技，此次回去那红尘雪与寄鲲鹏怕是会对他更加信任。
　　随即玉梁皇收拢心思大手一挥。
　　“放人！”
　　他也没想过为难，因为他从鸳鸯镜口中证实了应无骞的经历，与其所说丝毫不差。
　　得到命令，那两名看守的士兵立刻掏出钥匙将二女的手铐脚镣打开。
　　束缚解开，凌波影拉着呆愣的鸳鸯镜快步跑到应无骞身后。
　　应无骞给了玉梁皇一个两人才能看懂的眼神，而后转身领着二女离开了武都军营。
　　他离开后，万户侯轻笑一声，“若非知晓此人已与梁皇合作，老夫估计也得称赞他一句胆识过人！”
　　此话一出，轰堂大笑，就连不苟言笑的玉梁皇也不觉嘴角上扬。
　　“恭喜梁皇得到令钥，山海奇观已在掌握，贺喜梁皇！”
　　碑史候适时拍了一个马屁。
　　众人快声大笑之时，士兵来报。
　　“报~一位名叫乐寻远的年轻人求见。”
　　乐寻远，六号令主？
　　玉梁皇微微一愣，不知此人为何会找上他，难道是监视之人暴露了？
　　那也应该去找魔息大帝，而不是自己才是，玉梁皇有些不解。
　　思考之际，士兵又道：“另外.另外饮命候大败而回，正在帐外等候。”
　　大败的消息冲淡了方才的喜悦，让整个大殿顿时陷入沉肃，玉梁皇也是一脸阴沉。
　　“先带乐寻远来见孤皇！”
　　“是！”
　　士兵领命后退下。
　　不一会儿，乐寻远带着鹤白丁走了进来。
　　站定后乐寻远俯身行了一礼。
　　“乐寻远见过梁皇！”
　　态度很是恭谦，玉梁皇微微颔首。
　　“同为古原争霸参赛者之一，你的令钥与孤皇的并无关联，因何来此？”
　　乐寻远起身道：“不敢欺瞒梁皇，在下不日前遭到皇旸耿日袭击，若非好友鹤白丁拼死相护，此时怕已是无命孤魂。
　　我自知实力低微，无法在这场争夺中周旋，因此在下愿意奉上令钥以求梁皇庇护。”
　　说完，乐寻远捧着令钥恭敬奉上，一旁的鹤白丁欲言又止。
　　令钥一旦送出就等于放弃了参赛者的身份，先前商量的时候可没说过这事，虽然不解，但鹤白丁还是忍着没有出声。
　　“哦？”
　　玉梁皇有些诧异，转念一想也觉正常。
　　此人实力低微，又遭逼杀，性命受到威胁，心生胆怯也是人之常情，但有一点他不理解。
　　心中存疑，玉梁皇开口询问：“古原争霸原先是邀请一派之长者参加，你令钥原先的主人因也知晓参赛者的能为，因何派你这个小辈前来，就不怕竹篮打水一场空，落得个、人宝两空吗？”
　　“梁皇明见！”
　　乐寻远连忙解释：“玉舒令本为我伯父所有，但他身体有恙无法参加，因而让我代劳，伯父曾言，此行历练为主，必要之时可以弃令保命。”
　　“原来如此！”
　　玉梁皇点点头，这解释倒也符合他的猜想。
　　收回目光，玉梁皇淡淡道：“令伯父也算是对你上心，令钥就不必了，你留在此地，孤皇自会庇护你周全。”
　　“这”
　　乐寻远有些摸不清玉梁皇是真对他的令钥没有想法还是故意演戏，等他自觉表态。
　　迟疑之际，玉梁皇对着一名士兵冷声道：“将饮命候带上来！”
　　“是！”
　　士兵领命出去，随后压着饮命候走了进来。
　　却见饮命候自缚双手，进入后直接下跪。
　　“哥，有负所托，特来请罪！”
　　“浪云王呢？”
　　玉梁皇冷冷地看着他。
　　“混战时，忘萧然带着两名高手突然回归，我等不敌撤离时没来得及接应，导致浪云王被擒。”
　　饮命候也不隐瞒，直接将当时情况说了出来。
　　“那就是说你抛弃战友了？”
　　玉梁皇又问道，声音不含一丝感情。
　　“哥不想、但魔息大帝强行带走我等，哥来不及回援！”饮命候直言道。
　　玉梁皇寒声道：“这不是规避责任的理由，你可知、抛弃战友在武都有何处罚？”
　　“处以极刑！”
　　饮命候仰着头，虽是不甘，但却甘愿赴死！
　　这时万户侯出言劝道：“现今外有古原争霸，内有魔息帝国，武都正是用人之际，还请梁皇开恩，给饮命候一个将功赎罪的机会！”
　　“还请梁皇开恩。”
　　四相与其余诸将纷纷开口求情。
　　“你们不必为哥求情，武都律法严明，岂能为哥一人破例。”
　　饮命候心下感动，不愿牵连他人。
　　玉梁皇看着这个忠心耿耿的部下没有说话，大殿一时陷入沉寂。
　　一旁的乐寻远与鹤白丁不明状况，也没有支声。
　　良久后，玉梁皇下了决定，还是赐死。
　　“念在你往日功劳，孤皇留你全尸。”
　　“来人，赐鸩酒！”
　　玉梁皇做下决定，先前劝说的人皆闭口不言，很快一名士兵端着托盘走了上来。
　　饮命候端起毒酒，洒然一笑，“哥不怕死，但少微就拜托梁皇照顾了。”
　　“你放心，孤皇会让他承袭你的候位！”
　　玉梁皇极力压抑着语气，因为他就是饮命侯口中的弟弟少微，只不过饮命侯不知道罢了。
　　虽然这毒酒是假的，但在这之后，饮命候代替他吸引火力假装开城，结局怕是十死无生。
　　这事其实可以换个人做，但影武者没有办法，因为这是真正的玉梁皇做下的决定，他也只能服从。
　　“哥祝你千秋万世！”
　　饮命候慨然一笑，仰头饮下毒酒。
　　仅数个呼吸，便已毒发身亡，黑色的血顺着饮命候的七窍流出，大殿众人心中悲痛，却无人出声。
　　只因这是武都的律法，梁皇的律法！
　　这么一个忠心的部下说杀就杀，皇者的无情展露无遗，鹤白丁心下一寒，乐寻远亦是暗自忌惮。
　　“带下去好生安葬！”
　　挥了挥手，待士兵将饮命候的尸首抬下去后，玉梁皇坐在龙椅之上，身体前倾，俯视乐寻远二人。
　　“刚才你们也听到了，孤皇座下浪云王被忘萧然所擒，先前你与他同进同出，想来关系不浅，不知二位可愿代为前往说清误会，将浪云王带回。”
　　已经对玉梁皇有所不满的鹤白丁当下就要点头答应，想要借此机会带着乐寻远离开武都势力范围。
　　但还未开口就被乐寻远偷偷踢了一脚，立刻明白这是在提醒他不要说话。
　　见鹤白丁收到自己的意思，乐寻远微微松了一口气，“能为梁皇分忧，我二人自然愿意，不过在出发之前，还请梁皇收下这副令钥。”
　　乐寻远再次将令钥奉上。
　　他清楚，玉梁皇让他们与忘萧然交涉却有其意，但也是试探。
　　若是没有表示直接答应，玉梁皇必会翻脸，毕竟他与忘萧然关系不清不楚，并且两者的令钥还是可以配对的，没有人能放心他们汇合。
　　倒还是个头脑清醒的！
　　玉梁皇看着乐寻远手上的令钥轻啧一声，而后道：“也是，以你的实力带着令钥出门确实有诸多危险，那孤皇就暂时替你收着，等你带回浪云王再交还与你。”
　　“多谢梁皇，我与好友这就动身！”
　　“去吧！”
　　玉梁皇点点头。
　　将令钥交出后，乐寻远拉着鹤白丁快步走出了大殿。
　　远离武都军营后，鹤白丁问道：“我看那玉梁皇心狠手辣，不是好人，为何还要将令钥留下。”
　　乐寻远苦笑道：“你以为不留下令钥，你我能够走出军帐吗？”
　　这么一说鹤白丁也明白过来了，将酒壶捏的紧紧的。
　　“可恶！”
　　“令钥已失，接下来怎么办，回藏晦居还是另找机会？”猛灌几口酒后鹤白丁又问道。
　　对此乐寻远却是早有定计，只见他笑道：“当然是与你伯父谈判看看情况，然后再跟玉梁皇汇报。”
　　“你还要回去找玉梁皇！”
　　鹤白丁瞪大眼睛，还以为他脑子坏掉了，明知那人不是好人还要回头。
　　乐寻远耐心解释道：“我也知道那玉梁皇不是心善之辈，正因如此，更不能放任山海奇观落入他手。
　　另外我的令钥对他其实并没有用处，他得到的令钥越多在其他参赛者眼里实力就越强，就越会遭人忌惮，开城的阻力也就越大。”
　　“岂不闻木秀于林风必摧之！”
　　一番话说的头头是道，正义凛然，看上去似乎真的是为天下考虑一般。
　　别人不知道，反正鹤白丁信了，他一巴掌拍在乐寻远的后脑上。
　　“心怀正义，不惧危险，我果然没看错你！”
　　这一巴掌力气有点大，乐寻远没有防备，一个踉跄往前栽了两步，心下暗自恼怒。
　　‘你给我等着，早晚有一天把你.夯货！’
　　倚情江山楼内，凌波影大肆吹嘘应无骞的英勇无畏，鸳鸯镜装作无事一般在旁附和。
　　“从今天以后，我就是少爷的铁杆迷妹。”
　　凌波影大声宣布，看向应无骞的眼神中充满着崇拜与爱慕。
　　“那我呢？”
　　寄鲲鹏笑着凑了个热闹。
　　“姑爷你得往后稍稍！”
　　凌波影冲他摆摆手，坚持自己的立场。
　　她这么直接，把应无骞臊的不行，都有点不好意思起来，毕竟实际情况跟她看到的其实不是那么一回事。
　　“哎呀，寄某真是做人失败！”
　　寄鲲鹏故作无奈地摇着头，看的红尘雪掩笑不已。
　　欢声笑语中，应无骞轻咳一声，冲红尘雪申请道：“长姐，我约了圣司注经论文，可否外出一阵。”
　　红尘雪点头答应。
　　“去吧！”
　　“那我便去了！”
　　应无骞转身没走两步，身后却传来玩笑话语。
　　“耶~咱们这位小弟什么时候跟圣司关系这么好了？”
　　停下脚步，应无骞转身就见到寄鲲鹏搂着自家姐姐正一脸揶揄地看着自己。
　　“我跟圣司关系好不好，你不知吗？”
　　额上青筋挑了挑，应无骞冷哼一声，甩袖离去。
　　身后传来寄鲲鹏的朗声大笑，一直持续到他离开江山楼后，笑声才停止。
　　笑声终止后，江山楼内安静非常，气氛诡异。
　　鸳鸯镜觉得有些不自在，主动说道：“茶凉了，我去给你们再煮一壶。”
　　“让凌波影去吧，鸳鸯镜你留下！”
　　红尘雪突然开口道。
　　鸳鸯镜动作一僵，有种大祸临头的感觉。
　　“哦，好！”
　　凌波影沉浸在对应无骞臆想中，倒是没有察觉什么，转身就去煮茶了。
　　她走了之后，红尘雪就这么冷冷地看着鸳鸯镜。
　　这般神情，鸳鸯镜已经不记得多久没看到过了，吓得她大气不敢喘。
　　难道主人知道我出卖了少爷？
　　鸳鸯镜心里想着，抬头却正好对上红尘雪的眼睛，当下心头一颤，她在红尘雪眼里看到了几分委屈与苦楚。
　　“你没什么话要对我说吗？”
　　红尘雪红着眼眶说道。
　　“小姐.”
　　经过一番挣扎，最终对红尘雪的爱超过了一切，鸳鸯镜露出一抹苦涩，“其实我是武都浪云王的妹妹，是玉梁皇安插在你身边的卧底，一直在为玉梁皇传递你的消息，这次玉梁皇绑我除了换少爷手上的八宏钥之外还向我打探了姑爷和少爷的来历信息，我都.说了！”
　　“小姐，你杀了我吧！”
　　说完之后，鸳鸯镜闭上眼睛像是放下了一块大石，整个人都轻松了许多。
　　将鸳鸯镜的表情变化尽收眼底，寄鲲鹏暗自思忖。
　　‘看来原剧中玉梁皇说的没错，鸳鸯镜深爱着红尘雪.这倒是有意思了。’
　　鸳鸯镜整天把男人挂在嘴上，实际上喜欢女人，凌波影表面上不喜欢男人，然而现实却是相反。
　　停止思考，寄鲲鹏绕有意思地看着鸳鸯镜。
　　多个情敌，倒也趣味！
　　沉思只在一瞬间，这边红尘雪拉着鸳鸯镜的手，柔声道：“傻瓜，其实你心里也一直很难抉择吧。”
　　本以为会是失望指责，没想到等来的却是这关心的话语，鸳鸯镜睁开眼睛难以置信，“小姐你、不怪我？”
　　“你刚才若是还不坦白，那我们姐妹就走到头了。”红尘雪故作生气道。
　　“嘻嘻，这有什么不能说的，其实姑爷早就知道了，他当时还是拿这个威胁我才能跟小姐见上面的呢。”
　　鸳鸯镜笑着说道，眼泪却止不住地流了下来。
　　红尘雪伸手擦了擦她眼角的泪，似笑非笑道：“是么，就是他告诉我你是卧底的呢。”
　　嘎！
　　鸳鸯镜的笑声顿时消失，脑袋一点点转向寄鲲鹏。
　　“哎呀！”
　　寄鲲鹏暗道不妙，折扇一展，将她的视线挡住。

第332章 枪谱第一式亲斩意中人
　　“卑鄙小人！你不讲信用.”
　　江山楼内，鸳鸯镜锁着寄鲲鹏的脖儿，疯狂摇晃，唾沫星子横飞。
　　寄鲲鹏展开折扇挡住，让脸免遭口水之灾，“好了，好了，作为补偿告诉你一个秘密好了.其实对于应无骞你也不必太过愧疚，因为他实际上是吾安排在玉梁皇身边的卧底！”
　　“啥！”
　　鸳鸯镜的动作顿时僵住，缓缓松开寄鲲鹏的脖领，“少爷也是卧底？”
　　“是！你跟鸳鸯镜被捉也是我跟他故意做局安排，就是为了取信玉梁皇。”
　　寄鲲鹏看着她那呆滞的表情，用欠打般的语气说道：“怎样，他也算计了你，心里是不是好受多了？”
　　“好像更生气了啊，啊啊啊啊.”
　　鸳鸯镜重新抓住领子摇晃起来，晃的寄鲲鹏头壳晕晕。
　　信息二：红尘雪的另一层身份是当代天子枪。
　　叔侄对决，剑气纵横，一时难分上下。
　　“等等！”
　　“傻瓜，跟我说什么拖累。”
　　“云尘倾月！”
　　“真的要这么做么？”
　　红尘雪没有犹豫，直接把枪谱拿出交给了他。
　　寄鲲鹏整了整衣领，道：“那么作为赔罪，吾允许你报复、你现在可以去找玉梁皇，揭露应无骞的卧底身份。”
　　人都走完了，江山楼内只剩两人，气氛有些旖旎。
　　“一击穿云浪！”
　　鸳鸯镜咬咬牙，迈着沉重的步伐毅然决然地走出了江山楼。
　　将计划全盘托出后，鸳鸯镜抱着书一脸迟疑。
　　“就让叔父看看你的玄单锋到了何种程度。”
　　“你去武林中散播风声，就说玉梁皇已经得到了完整的开城令钥。”寄鲲鹏端起热茶撇了撇浮沫，随意说道。
　　“玉梁皇一直追寻天子枪的身影，他对天子枪与玉玺枪谱势在必得，所以我让应无骞假意与他合作，再泄露鸿雪天子枪的身份，同时出卖应无骞使其暴露，届时玉梁皇必会趁机擒下小弟以此来与你交换枪谱！”寄鲲鹏说道。
　　“她出门办事去了，你过来，正好我也有事交代你去做。”
　　“这就要告诉你下下步计划了，将你的玉玺枪谱给我。”
　　红尘雪觉得有些窒息，甚至怀疑寄鲲鹏是不是在开玩笑。
　　“那我走了！”
　　众人戒备间，但闻惬意诗号响起。
　　应无骞借与圣司约会的由头离开江山楼，再次找上玉梁皇。
　　醉古夫抬手一箭射在玉梁皇脚下，表明了自己的态度。
　　看完后，影武者得到了两个消息，其中一个让他瞳孔狂震。
　　红尘雪也是颇为疑惑，她也不知寄鲲鹏这么做是为什么，取信玉梁皇，又暴露于他，让人很是不解。
　　“吾之所以费这么大功夫是因为当前明面上的玉梁皇并不是真正的玉梁皇，他只是一枚棋子，真正的玉梁皇藏于暗中，就像一条毒蛇，不知什么时候会做出一些难以预料的事.再加上他心里对鸿雪有恨有执念，所以、我要把他钓出来除掉，否则难以安心。”
　　寄鲲鹏伸手揽住她的细腰，红尘雪轻嗯了声，脸颊一片绯红。
　　寄鲲鹏摇了摇折扇，接着解释道：“人对力量的渴望都是无穷无尽的，当玉梁皇吃透玉玺枪谱后，必会觉得枪法还能更进一步，届时他自然而然地就会想到开头这句话，那么为了精进，斩杀红尘雪突破境界这个想法就会在玉梁皇内心深种。”
　　而寄鲲鹏显然也是知道了红尘雪的性格，所以这次毫无保留的将计划说出。
　　“孤皇配不配拥有还轮不到你来评断！”
　　这次玉梁皇没有寒暄，显得尤为直接。
　　红尘雪突然想起什么，一把推开寄鲲鹏，“你出卖云骞这个事他知不知情？”
　　“既然被你发现了，那就没什么好说的了。”
　　寄鲲鹏伸手讨要。
　　军帐大殿上，影武者收到了鸳鸯镜暗中传递来的消息。
　　《卑鄙鱼的春宵事》
　　寄鲲鹏上前将她揽入怀中，如此懂事善解人意，夫复何求！
　　看着两人卿卿我我，鸳鸯镜捂着眼睛甚是无语，只觉得刚才的担心都担心到狗身上了。
　　箭矢破空，在玉梁皇的衣袍上割开一道大口子。
　　战至多时，毕竟不是真的玉梁皇，饮命候此时落入下风，败迹已显。
　　‘浪云王的小妹这次倒是立了大功！’
　　当！
　　一声铿然，并没有想象中的重击，醉古夫微感诧异。
　　“你果然没让我失望。”
　　“不用追了，你认为那人会是真的玉梁皇吗？”
　　“侄儿，你可真让叔父失望！”
　　玉梁皇败亡被擒，应无骞无心念战，一剑逼退任平生后化作一道剑光往另一处飞驰。
　　就在他喘息之时，一道暗掌从袭来，拍在玉梁皇的后背。
　　红尘雪扶着额一脸无语，此刻她终于知道寄鲲鹏身边的人为何总说他有问必答，不问不答了。
　　鸳鸯镜委屈巴巴。
　　“是！”
　　鸳鸯镜听的云里雾里，红尘雪也是似懂非懂，她又问道：“但是你还是没说怎么让真正的玉梁皇现身。”
　　而在他们离开之后不久。
　　“这是一个很常见的心里暗示！”
　　“应无骞、想拆孤皇的台，那就别怪吾将你当做筹码了！”
　　虽是做戏，却也不失一争长短之意。
　　玉梁皇怒喝一声，再次欺身而上，不给醉古夫拉开距离的机会，两人一时陷入缠斗。
　　醉古夫抓住机会，一箭破空穿云。
　　那可是自己男人，被鸳鸯镜这样蹂躏，红尘雪上前将两人强行分开，一脸不悦。
　　闻言寄鲲鹏双手负在身后，淡淡地瞥了她一眼。
　　殊不料，鸳鸯镜颤颤说道：“那你们可千万不能让凌波影知道这事啊，她现在可是少爷的铁粉，要是知道我出卖了少爷，她肯定不会放过我的。”
　　极招初会两人势均力敌。
　　“就等你了，现在随孤皇一起去开城！”
　　接过枪谱，寄鲲鹏走向红尘雪经常写书的案台，将书铺开，在笔架上拿起一支纤细的豪笔，随即开始书写起来。
　　二女表情皆是不解。
　　“加上我呢。”
　　而另一处战场，玄单锋对隐单锋。
　　醉古夫眉头微皱，他知道任平生的意思，但有一丝可能都不能放过。
　　对方突然暴起，醉古夫一时大意，难有躲避空间，只能抬起手中拳弓硬撼重戟。
　　听到寄鲲鹏兜这么大一圈只是为了她的安全，红尘雪心中甜蜜，然后问道：“那你的计划是？”
　　“鸳鸯镜！”
　　想到寄鲲鹏的叮嘱，应无骞知道眼前这个玉梁皇估计真如他所说，只是一名替身，目的就是为了吸引他人注意。
　　“很实用的心里把握，但对玉梁皇很有效。”
　　抬手一拨荡开长戟，顺势一箭射出。
　　“写的什么，我看看，我看看。”
　　“我这就去！”
　　而在暗中，一道阴冷眸光注视战局。
　　荒野上。
　　【枪谱第一式.亲斩意中人！】
　　“这会不会太冒险了，主人岂不是很危险？”鸳鸯镜担忧道。
　　应无骞眉头暗簇，隐隐觉得今日的玉梁皇有所不同。
　　滋啦！
　　第一个消息，影武者虽感意外，但并不惊讶，第二消息才让他不得不重视。
　　“啊这嘛他自是不知！”
　　好奇他写的什么，红尘雪翻开枪谱，一行字映入眼帘。
　　“咦，鸳鸯镜那个菜鸟呢？”
　　“鸳鸯镜你不必为我担心，我相信他。”
　　随即玉梁皇召集千名将士，一行人浩浩荡荡，身后士兵军容肃整地往山海奇观而去。
　　叮！
　　玉梁皇高声一喝，御宇八字决首招奋力而出，堪堪挡下致命一箭。
　　“空里流霜不觉飞！”
　　轰然交击，冰华炸裂冻结方圆，随即剑芒扫空四野烟尘。
　　她想了想，又对寄鲲鹏说道：“你放心，我能照顾好自己，不会拖累你。”
　　其实对于拿她做饵这件事，她并不介怀，只要不像之前那样瞒着就好，况且寄鲲鹏做这么多也是为了规避她的危险。
　　玉梁皇为首，应无骞落后半步，身后跟着四相以及上千士兵，正往山海奇观而去。
　　话甫落，一名眉宇坚毅的弓者手持七杀拳弓迈步而来。
　　寄鲲鹏无语道：“放心吧，她那么笨，不会知道的。”
　　“休走！”
　　整个故事充满着浓浓的怨念的与恶意，但影武者并没有被内容吸引，他一目十行，以武都特有的手段检索这本书想要传达的真正秘密。
　　信息一：应无骞是寄鲲鹏安插的卧底，目的不明。
　　几番交战，已入真火，任平生长剑一旋，指划流星，霎寒之剑即出。
　　哈！
　　轻笑一声，利剑交击，星火迸射，快闪不及眨眼。
　　“此事过后你与武都划清界限，你兄长的命吾也会出手保下。”
　　来到中途，一股寒流吹过，修为低下的士兵不由打了个寒颤。
　　她前脚刚走，凌波影就端着煮好的茶走了进来，四下望了望。
　　凌波影走过来给两人奉上茶后问道：“什么事啊！”
　　醉古夫身法疾行朝那道流光追去。
　　玉梁皇停下脚步，大喝提醒道：“气氛不寻常，众人警惕。”
　　“在我没调查清楚之前，醉古夫不会容许任何人开城！”
　　如寄鲲鹏所料，影武者在得知应无骞是二五仔之后，起了活捉与红尘雪交换枪谱的想法。
　　身为影武者的他可以说与玉梁皇共享八成经历，天子枪对玉梁皇的重要程度，他比谁都清楚。
　　“你认为、吾会给他机会吗？”
　　还命金丹的淬炼，异识晶元的加持，应无骞功至顶峰，玄剑上乘绝式翻尘推浪迎向右派极招。
　　“醉古夫，你也是来阻止孤皇开城的？”玉梁皇看向来人皱眉道。
　　轻叹着摇了摇头，任平生摘下竹杖上的枫叶挂饰，紧接着红光一闪，丹枫剑现！
　　古原争霸甚嚣尘上，玉梁皇得到开城令钥的事情不胫而走，各路人马纷纷动作。
　　鸳鸯镜怒眉相对：“我岂会陷少爷于危险之中。”
　　诗语落下，任平生手持玉竹杖缓步走到大军面前，看到玉梁皇身边的应无骞时，他的神色微怔。
　　“这是啥意思？”
　　“这点实力，你枉称北嵎之皇，更不配拥有山海奇观！”
　　一句话很快写好后，寄鲲鹏点燃一只蜡烛，将书放在火苗上空。
　　还以为她是在担心玉梁皇报复，原来是怕回头被凌波影揍……
　　抬手纳元，玄单锋上手，应无骞冷着脸，“凭你一人，能阻的了武都大军吗？”
　　玉梁皇，醉古夫，任平生，应无骞，四人两方战场，激斗如火。
　　应无骞装作不知，点头道：“走吧！”
　　此刻的他正翻看着霸凌不挂剑的最新大作。
　　烛光照在纸上，热量渗透墨干的同时，烟熏使得字迹也变的古旧起来。
　　收起玩闹表情，寄鲲鹏一脸正色道：“是时候告诉你们下一步计划了！”
　　“你将鸳鸯镜看做什么人了。”
　　红尘雪替寄鲲鹏说起话来。
　　“那没什么好说的了，手底下见真章吧！”
　　“好了，到时候你就用这个跟玉梁皇交换小弟。”
　　当下将这个消息暗中传回武都之后，影武者吩咐道：“碑史候，联系邪天子前来与孤皇汇合！”
　　碑史候领命下去之后，影武者嘴角扬起一抹冷笑。
　　应无骞亦是挑衅回应，“叔父亦是老当益壮。”
　　任平生挑眉落语，持剑继续杀来。
　　“我就知道，哎！”
　　哼！
　　任平生也未拦截，扫了一眼被抛弃的四相与诸多士兵，冷哼一声，转身离开。
　　另一边，醉古夫追击蒙面人，陷入镜射阵法围困，带他破阵而出后，周围已不见任何踪影，正欲继续追击之时，任平生从后赶来。
　　见主人这般模样，鸳鸯镜将脑袋凑过来，然后瞪大了眼睛。
　　对付绑架她的那个家伙，凌波影自然积极，她没有多想，放下托盘就迫不及待地离开。
　　弄好后，寄鲲鹏将枪谱还给红尘雪。
　　寄鲲鹏朝她招了招手。
　　“主人，你看他、这样欺负人！”
　　噗！
　　突遭重击，玉梁皇猛然喷出一口鲜血，气息陷入微弱，紧接着偷袭之人抓着他化作一道流光急窜奔逃。
　　“且向山水寻光景，何必江湖争令名？
　　竹杖芒鞋轻胜马，天地苍茫任吾行。”
　　“鸿雪！”
　　喝声一扬，玉梁皇冲向醉古夫，手中将军令疾风怒扫，旋起锋刃千芒。
　　不过出于信任，红尘雪并没有质疑，只是安静的看着他，她知道这个男人不会真的让云骞陷入危险。
　　“惟圣裁荃！”
　　寄鲲鹏以为她有所顾虑，当即做出保证。
　　见对方如此执着，任平生劝说道：“相信我的判断，那人绝不可能是真的玉梁皇，若你继续追下去才是上了他的当。”
　　“我想真正的玉梁皇正在暗中筹谋开城，不若随我前往武都驻军地外蹲守如何？”
　　“好！”
　　略微沉吟，醉古夫点头应下。

第333章 三百三十四章：两修栈道，暗度陈仓
　　苦境一处密林中，皇旸耿日拎着玉梁皇降下遁光。
　　“交出玉舒令，否则你今日没有活命之机！”
　　随手将其仍在地上，皇旸耿日目露寒光。
　　哼！
　　玉梁皇扭过头不为所动。
　　“自寻死路！”
　　皇旸耿日冷笑连连，上前就开始撕他的衣服。
　　“你做什么！”
　　这粗暴的行为动作，让这名假的玉梁皇有些慌乱，他可以死，但不能这般被玷污而死！
　　没有理会他的挣扎，一番摸索后，皇旸耿日面露阴沉。
　　不见玉舒令，难道在那名同行儒者身上？
　　不对！
　　抬手化出权杖，倾斜一点，权杖顶端点在玉梁皇眉心，光华绽放间术法效果消失，玉梁皇现出真身。
　　“你果然只是一枚弃子！”
　　“要杀便杀，哥只求你给个痛快！”
　　看着面露惊恐的饮命候，皇旸耿日一副了然。
　　早该想到了，身为枪之代表，真正的玉梁皇怎会只有这点实力，看来近期发生的事让自己的心急躁了。
　　皇旸耿日暗自警省，随即冷淡地打量一眼饮命候。
　　“如你所愿！”
　　一杖砸下，鲜血脑浆迸裂，饮命候当场丧命。
　　恨火略微得到发泄，皇旸耿日化光往武都驻军地赶去。
　　渠庐。
　　忘萧然一家齐聚一堂，其乐融融。
　　缥缈月与远沧溟闲谈儒门近况，鬼刃夕痕与却尘思在不远处比斗剑术。
　　忘萧然则是在一旁的木桌前喝着儿媳妇亲手泡的茶，时不时地露出欣慰地笑容，显然对现在的生活很是满意，而在他对面则是坐着功体被封的浪云王。
　　现场铿然之声不绝，一番酣战后，点到为止，鬼刃夕痕与却尘思双双收剑。
　　“你的剑、太软！”
　　鬼刃夕痕冷哼一声，对却尘思的表现很不满意。
　　却尘思只是笑笑，没有与他争辩，随后跟着他一起朝父亲走去。
　　见儿子过来，忘萧然冲他们招招手，一群人聚在一起拉起了家常，现场生活气息非常的浓郁，唯独浪云王这个外人杵在那里十分不适。
　　看着这热闹的一家子，浪云王不禁想起了自己的妹妹。
　　鸳鸯镜。
　　自己有多久没见过她了！
　　“秃驴，猫毛儒，道爷来看你们了！”
　　正聊着，一道大声闯入，鹤白丁带着乐寻远走了过来。
　　“真没礼貌！”
　　缥缈月一脸嫌弃，却尘思起身相迎。
　　笑着对乐寻远点点头，却尘思道：“好友今日怎会想起我来。”
　　鹤白丁耸耸肩，看向乐寻远。
　　“实不相瞒，我们不久前加入了玉梁皇阵营，听说他手下浪云王被你们拿下，所以派我们前来交涉。”乐寻远直说来意。
　　一旁的浪云王耳朵动了动，听到玉梁皇没有放弃他，心中一阵感动，连忙冲乐寻远说道：“请你回去告诉梁皇，不必为我分神，专注山海奇观即可。”
　　然而乐寻远却是看都没看他一眼，直接无视他对着却尘思道：“我们知晓玉梁皇不是善类，所以这次来只是做做样子，顺便让鹤白丁来跟你们叙叙旧。”
　　这话一出，浪云王脸都变了，立刻怒斥道：“你假意投靠梁皇，究竟意欲何为？”
　　乐寻远不屑道：“自然是为了阻止山海奇观落入玉梁皇那种人手中。”
　　“你能有此正义想法，我想你的伯父定会倍感欣慰。”
　　却尘思赞扬道，他刚开始还以为乐寻远是来找他父亲合作开城的。
　　“你”
　　浪云王怒目相对，心中更多的是担心，担心玉梁皇身边有了卧底，却还不知。
　　对于他的愤怒，乐寻远再次选择无视，这一家子都是老好人，在这里该扮演什么角色，说什么话，他心里门清。
　　“既然是带着玉梁皇的命令而来，若是空手而回怕是不好交差。”
　　这时忘萧然走了过来说道：“你回去后告诉玉梁皇，就说古原争霸结束后我自会将他的手下放回。”
　　果然他的正义言辞得到了回报，乐寻远暗自一喜，若是再得到一些好感，或许可以让这一家成为自己的助力。
　　当下乐寻远恭谦道：“感谢前辈提点。”
　　“嗯，那我就不打扰你们叙旧了。”
　　忘萧然点点头，转身回了草庐。
　　现场留下一群年轻人，他们欢声笑语，畅谈武林大事，十分融洽，唯有浪云王在不远处一脸阴沉。
　　武都驻军地。
　　一道流光降下，直接进入皇殿之中。
　　见到玉梁皇好端端坐在上方龙椅之上，应无骞冷声质问：“梁皇是否该给在下一个解释？”
　　玉梁皇笑笑。
　　“何必动怒，孤皇这么做自然是有自己的用意，再说你好端端的回来了不是吗？”
　　应无骞看着有恃无恐的玉梁皇，神色连番变换，良久后开口说道：“为了山海奇观，你拿我做饵这事暂且不究，但我已经暴露在任平生眼下，接下来我不会出面助你，否则遭遇寄鲲鹏我或许会有性命之危。”
　　“理解！”
　　玉梁皇表面点头，心中暗自冷笑。
　　若不是已经知道此人是假意合作，刚才那副神态他怕是也会被骗。
　　“如今你暗度陈仓的计策已经失败，照我说何不集合手中力量强行开城。”应无骞建议道。
　　玉梁皇略微沉吟，突然岔开话题道：“接下来你就留在驻地就好，三日后我会召集大军剿灭江山楼解除你的后顾之忧。”
　　“什么！为何如此突然？”
　　玉梁皇突然改变计划，将矛头转向江山楼，应无骞反应不及，有些失态。
　　“除掉寄鲲鹏，你就再也不用担心焚神丝的控制，这、难道不是你所乐见吗？”
　　玉梁皇故作讶异，眼中似笑非笑。
　　闻言应无骞心下一凛，强装镇定道：“山海奇观还未到手，你就如此为我着想，让我有些惊讶罢了。”
　　“那就这么定了，你先下去休息吧！”
　　玉梁皇神色如常，似乎相信了应无骞的话。
　　深夜。
　　应无骞在营帐中来回踱步，暗自沉思。
　　‘玉梁皇今日的行为有些反常，难道他发现了什么？若是如此的话那他今日所言或许是在试探我。’
　　‘我得稳住，不能自乱阵脚。’
　　心中怀疑，应无骞躺回榻上，闭目养眠。
　　至于江山楼的安危
　　那是寄鲲鹏该考虑的事，若是没有守住江山楼的本事，那他就不配做他姐夫。
　　与此同时，大殿之中。
　　“我观察过了，那什么应无骞并没有异常，三更已过，后面估计也不会有动作了、吧！”
　　邪天子坐在龙椅上，东摸摸西看看，“还是你会享受啊！”
　　“他倒是沉得住气！”
　　玉梁皇站在旁边轻笑一声。
　　应无骞所料不差，故意告诉攻打江山楼的消息，确实是在试探，若是他今夜出逃报信，那自然就可以顺理成章将他拿下。
　　若是他按兵不动，那也没关系，玉梁皇还有后计！
　　咔嚓！
　　玉梁皇寻声看去。
　　只见邪天子拿着椅子上的龙头正对他笑：“哎呀，不好意思，一不小心把你的椅子掰坏了，你不会要我赔吧？”
　　玉梁皇：
　　两日后，乐寻远带着鹤白丁回归，告知了此行谈判结果。
　　玉梁皇听完后也没有意外。
　　简单询问了一些细节便摆手让两人下去休息。
　　次日，玉梁皇率大军出营。
　　在外蹲守的任平生见这般阵仗，暗自惊呼。
　　“这个方向，不妙，侄女婿有危险！”
　　随即化作一道流光往江山楼方向而去，而醉古夫则是跟在大军身后，防止他们突然开城。
　　暗中另一处，皇旸耿日也在偷偷跟随。
　　若是先前，他是担心玉梁皇抢先开城才暗中窥视，但现在、看到应无骞与乐寻远这两个仇家相继加入玉梁皇阵营。
　　皇旸耿日恨意生长，连带着玉梁皇也被他纳入仇人名单中。
　　玉梁皇攻打江山楼，声势浩荡。
　　吸引各方注意之时。
　　一名蒙面人悄然来到山海奇观城门外。
　　“哈，山海奇观是我的了！”
　　只见蒙面人抬手祭出地字玉舒令与三号八宏钥，八门中的奇门缓缓开启。
　　城门大开，蒙面人飞身进入。
　　“山海奇观果然名不虚传！”
　　看着城内地砖都是用青玉铺设，蒙面人发出一声畅快大笑。
　　“那么、你满意吗？”
　　放肆狂笑之时，一道震耳声音在山海奇观上空响起，蒙面人面色大变。
　　“什么人！”
　　话语落，上空灵光汇聚，肥胖身躯虚影成型。
　　“想来你就是原山海奇观之主，夸幻之父了？”
　　蒙面人问道。
　　“原？”
　　夸幻之父眼底划过一丝讥讽，随即承认道：“既然你已经知道了昂的身份，那么新的奇观之主，是否该现出你的真面目了？”
　　“有何不可！”
　　蒙面人摇身一变，一名面容虬髯的粗狂大汉现出真面目。
　　“原来是枪楼的虎冠，玉梁皇还真是放心你啊！”
　　夸幻之父挠了挠腋下，语气一点也不惊讶。
　　“是信任！”虎冠强调道。
　　“信任？”
　　夸幻之父不屑地笑了笑，“所以你要将山海奇观让给玉梁皇吗？”
　　“当然不会！”
　　虎冠摇头道：“属于他的那部分我不会霸占，该是我的我也不会相让！”
　　闻言夸幻之父更加轻蔑，“既然如此，你就是山海奇观之主了，只要你宣布这个事情，这场古原争霸就算结束，你要宣布吗？”
　　“就这么结束那该多么无趣，和你一样在这里看着那些人相互厮杀岂不乐趣？”
　　虎冠笑着反问，眼中流露与他不搭的嚣狂。
　　“如你所愿，你就、留在此地吧！”
　　夸幻之父语气蓦然一变，四周灵力快速聚拢，朝着虎冠挤压而去。
　　枪界四冠之一在这庞然威力下毫无反抗之力，只留下一声惨嚎肉身便化为一蓬血雾，头颅从高空跌落地面。
　　“昂会满足你的愿望，将你的头颅挂在城门欣赏这场大戏。”
　　夸幻之父看着地上的虎冠首级，满脸快慰。
　　“你似乎很享受这种掌握他人生死的感觉！”
　　自得其乐之时，一道古井无波的声音从城外传入，夸幻之父猛然一惊，收回目光看向城门。
　　城门毫无动静，却见一道出尘身影开挂般径直穿过封闭的城门直接走了进来。
　　进的毫无动静，来的悄无声息。
　　夸幻之父心下骇然，收敛心神后故技重施，无边灵力快速汇聚朝着来人狂压而下。
　　然而！
　　来人双手负立，不为所动，灵力靠近其三尺之内尽数消融。
　　此招无用，夸幻之父便知自己现在的形态奈何不得此人，于是便散去灵力问道：“你是何人？”
　　“吾名、颢天玄宿，就让吾陪你一起观看这场大戏如何？”
　　颢天玄宿淡然回应。
　　“哈，可别到时候成了戏子一员！”
　　眼前这人虽然强大，但夸幻之父并不畏惧，他自信自己的灵体状态无人可伤，当即胖手一挥，一道灵力光幕出现在空中，光幕中正是玉梁皇出兵江山楼的画面。
　　颢天玄宿昂首看向光幕，神色依旧淡然。
　　天空之上，任平生剑光飞遁，即将超过玉梁皇大军时，一道流光架起将他逼停。
　　落地后，任平生看到应无骞，眼底闪过一丝震惊。
　　真的来了，和寄鲲鹏料想的丝毫不差。
　　玉梁皇明修栈道，暗度陈仓，替身失败后，本体高调行事，再修栈道，吸引各方注意，同时设法抓应无骞人赃并获，这些都一一应验，那么最后一件暗中开城.想必山海奇观已经被人打开了。
　　想到这，任平生惊骇的同时，也越来越搞不懂这个侄女婿的目的了。
　　明明暗中开城的人才是关键，他却将目光放在这边，并且还把自己小舅子给卖了，就为了将手上的枪谱顺理成章送给玉梁皇。
　　实在让人费解！
　　任平生迎上前故作熟络地说道：“是你，玉梁皇何故攻打江山楼？”
　　应无骞也是有些摸不清头脑，“佯装做饵失败后，按照计划，我质问玉梁皇逼迫其开城，他却突然将目标放到江山楼，不知为何似乎是对我有了怀疑.”
　　为何？
　　是因为你被卖了啊，我的傻侄儿！
　　任平生暗自叹息，看着应无骞的目光中带着一丝同情。
　　“你这是什么眼神？”
　　应无骞不满道。
　　任平生摇摇头没有解释，而是继续问道：“那你拦我是为了？”
　　“我拦你是想让你去给那个家伙报个信，让他”
　　应无骞话头一止，抬头看向上空。
　　只见天空风云汇聚，一声威喝从云层中传出。
　　“你果然只是假意与孤皇合作！”
　　话语落帝撵巡境，龙车嘶鸣来到。
　　同时冷杀肃风吹动紫邪与魔氛腾耀，邪天子与单锋剑魔左右夹道而来。
　　帝撵停在两人上空，玉梁皇手持将军令，起身纵身而下。
　　轰！
　　落地后，强大冲力溅起烟尘漫天。
　　“应无骞，你太让孤皇失望了！”

第334章 三百三十五章：请饮此杯清霜茶
　　三面夹击，面对突如其来的玉梁皇，应无骞难以置信。
　　“玉梁皇！你不是”
　　“不是什么，应该前往江山楼吗？”
　　玉梁皇冷冷笑道：“江山楼要去，但在这之前，孤皇要拿下你这个叛徒一起去！”
　　自知玉梁皇此次是故意设套针对自己而来，应无骞不再询问。
　　他看了一眼身边的任平生，心中稍安，随即挑眉轻视道：“就凭你们？”
　　然而，却闻！
　　“侄儿，对不住了！”
　　惊见任平生一掌拍在应无骞后背，将他推向玉梁皇，自己却是趁势抽身暴退，脚步急踏间，逃之夭夭。
　　应无骞猝不及防，背中一掌，身形踉蹡朝玉梁皇倒去。
　　不待他稳住身形，将军令已然架在脖颈，重戟压的他难以起身，同时耳边传来玉梁皇戏谑的声音。
　　“你们真是一对好叔侄啊！”
　　“无趣，我还没动手，你怎么就跪了？”
　　邪天子走过来踢了应无骞一脚，语气显得十分失望。
　　应笑我见不需要他出手，直接转身离开。
　　应无骞低着头，心都在滴血。
　　他虽不知是什么情况，但此刻也知道自己被寄鲲鹏卖了，否则玉梁皇怎会突然知道他是假意合作。
　　卖他就算了，还踏马让任平生特意过来坑他一下，生怕玉梁皇捉不住他一样。
　　应无骞心里那个恨啊，亏他良心发现还想要趁玉梁皇离开，提醒一下那条黑心鱼早知道提醒个屁，管他去死！
　　他知道寄鲲鹏不是要他的命，因为那货要他死太简单了。
　　寄鲲鹏那么做绝对有自己的算计，应无骞恨的是，这次又不带他看剧本！
　　真是姐能忍，舅哥不能忍！
　　“任平生，寄鲲鹏！”
　　应无骞嘶吼一声，仿佛一只被囚禁住的疯虎，奋力挣扎。
　　嘭！
　　玉梁皇大戟往他头壳上一敲，应无骞如遭重击，双眼一翻，晕了过去。
　　“他交给你看守，一起前往江山楼！”
　　玉梁皇对邪天子道了一声，然后转身朝大军方向走去。
　　江山楼外，寄鲲鹏煮茶以待。
　　雾气袅袅升腾，茶香飘远。
　　突然！
　　江山楼地界隆动，似有千军万马踏地而来。
　　伴随地面震动，茶汤跟着沸腾起来，寄鲲鹏视若不见，慢悠悠地夹起茶壶醒了醒茶。
　　“金车齐首伏六龙，云驾听史御长风。
　　酣觞赋诗槊在手，一朝攀日射苍穹！”
　　浩荡诗号响起，玉梁皇手持将军令自金车云驾中，蔚然降临。
　　随即千军万马涌入，将整个江山楼围了个水泄不通。
　　江山楼内，不知是对玉梁皇惧怕，还是什么原因，鸳鸯镜缩在红尘雪怀里瑟瑟发抖。
　　“别害怕，相信寄鲲鹏，相信我会保护你。”红尘雪轻轻拍着她的后背安慰。
　　凌波影拿着扫把冲她撇了撇嘴，“你不仅菜，怎么连胆子也变这么小了？”
　　鸳鸯镜没有反驳，暗自享受着红尘雪的怀抱。
　　躺在最爱的主人怀里，这种感觉太幸福了，为此鸳鸯镜身躯轻颤。
　　幸福的！
　　江山楼外，玉梁皇看着寄鲲鹏在那兀自煮茶，对周遭大军视若不见。
　　这般气度，让他心中暗自赞叹。
　　“你就是寄鲲鹏？”
　　寄鲲鹏没有回答，依旧在那煮茶。
　　这时邪天子不耐烦道：“你搁哪干啥呢，能不能尊重一下我这个绑匪？”
　　说着他拍了拍手中昏迷的应无骞。
　　寄鲲鹏抬头冲他微微一笑，“这位朋友火气好大，在下特意煮了这壶清霜茶款待诸位，何不过来尝尝？”
　　“我对茶不感兴趣，你识相的束手就擒，否则老子就撕票给你看！”邪天子骂骂咧咧地说道。
　　“那你呢？”
　　寄鲲鹏没有理会邪天子，转头将目光锁向玉梁皇，超越巅峰的气息散发开来，笼罩整个江山楼。
　　强横威压下，那些士兵不自觉地后退几步，握枪的手微微颤抖，恐惧油然而生。
　　“哈，孤皇却之不恭！”
　　将军令往地上一立，玉梁皇迈步走到寄鲲鹏对面坐下，面色淡然。
　　观他神态，寄鲲鹏暗自点头。
　　‘此人比真正的玉梁皇倒是多了几分皇者气概！’
　　茶汤七分满，寄鲲鹏抬手示意。
　　“请！”
　　端起茶浅尝，茶汤入口，一股怪味冲击味蕾，玉梁皇脸色微变。
　　这种变态口感，差点以为此人在下毒。
　　强忍着不适，玉梁皇放下茶杯，努力维持平淡的神色道：“可以了，谈正事吧！”
　　“我这位不成器的弟弟给梁皇添麻烦了，作为赔礼，在下愿意允你一个人情，如何？”寄鲲鹏含笑说道。
　　“可以，但人情现在就还！”
　　从寄鲲鹏方才散发的气势来看，撕破脸皮只是两败俱伤，所以玉梁皇答应的十分干脆。
　　干脆的寄鲲鹏都有些讶异。
　　“不知梁皇需要寄某为你做什么？”寄鲲鹏明知故问道。
　　“玉玺之命枪谱！”
　　玉梁皇斩金截铁道，大有唯此物不取的态度。
　　寄鲲鹏没有立即答应，而是提起茶壶给玉梁皇添了一点茶水。
　　“请！”
　　看着寄鲲鹏抬手示意，玉梁皇嘴角微微抽搐，颤巍着端起茶杯，瞥了一眼那让人恐惧的茶汤。
　　玉梁皇心一横，仰头一饮而尽。
　　“梁皇好气魄，稍等片刻！”
　　寄鲲鹏拍手叫喝，然后起身往江山楼内走去。
　　目送对方离去的背影，玉梁皇捏着茶杯的手微微颤抖。
　　为了枪谱，为了梁皇大业，这一趟，真受老罪了.
　　不过片刻，寄鲲鹏从中走了出来，手中拿着一本册子。
　　“请过目！”
　　将枪谱推至玉梁皇身前，寄鲲鹏提起茶壶就要给他倒茶。
　　玉梁皇下意识地挡了一下，将身前的茶杯护住，然后才拿起枪谱查验真伪。
　　当看到第一页那句【枪谱第一式.亲斩意中人】时，玉梁皇心下一愣，以为这人在戏耍他。
　　然而不待他发怒就被接下来的枪法精要给吸引了，最后不知不觉看了半个时辰才将枪谱放下。
　　他也是练枪之人，自然能够分辨枪谱真假。
　　“阁下的人情，孤皇收下了，还望你以后看好自己的弟弟！”
　　玉梁皇抬手一招，邪天子将手中的应无骞扔了过来。
　　寄鲲鹏伸手接住后，冲玉梁皇笑道：“寄某期待再次与梁皇共同品茶！”
　　玉梁皇嘴角微微一抽，不敢接话，转身就下令撤兵。
　　“我们走！”
　　武都大军撤走后，寄鲲鹏看了一眼怀里的应无骞，然后抬指对着周天要穴连点数下。
　　体内真元被刺激自行流转，应无骞缓缓睁开双眼，发现一张熟悉关切的脸庞出现在眼前。
　　眼皮猛地跳了跳，一把将其推开，应无骞喝道：“你想对我做什么！”
　　寄鲲鹏耸了耸肩。
　　“关心你啊！”
　　他不开口还好，一说话应无骞就想起了了很么，面若疯状的朝寄鲲鹏扑来。
　　“寄鲲鹏，我要你死！”
　　应无骞大吼一声，揪着寄鲲鹏的衣领疯狂摇晃，其动作和鸳鸯镜如出一辙。
　　外面如此吵嚷，引起了内中人的注意，红尘雪带着两个姐妹走出。
　　“云骞！”
　　发现两人纠缠在一起，红尘雪娇斥一声，上前将人分开。
　　“少爷、少爷不可啊！”
　　凌波影死死地抱着应无骞不让他再上前。
　　“寄鲲鹏，我应无骞跟你势不两立！”
　　看着应无骞冲他大吼大叫，寄鲲鹏暗自发笑，他知道这舅哥只是装装样子罢了，否则凌波影怎能拉的住。
　　“够了！云骞你怎能如此没大没小。”红尘雪秀眉微起，面生薄怒。
　　没大没小？
　　怎地莫名就矮了一辈似的，应无骞心里那个气啊，立刻告起了状：“长姐，你知不知道他做了什么，他卖我啊，卖你小弟啊！”
　　“我知道！”红尘雪点点头。
　　“你知道？”
　　应无骞愣了愣，随即更加愤怒了。
　　合着你们合伙卖我是吧！
　　见他怨气难消，红尘雪叹了口气：“他这个人你又不是不知，你不问向来不会主动说起，我也是不久前才知道他的计划。”
　　应无骞微微一怔，好像、是那么回事，但这不是自己原谅他的理由。
　　“那也不能.”
　　见他还要吐槽，寄鲲鹏打断道：“好了好了，是我不好，我向你保证，后面不会了。”
　　“真的？”
　　应无骞狐疑道。
　　还真信啊！
　　寄鲲鹏有些讶异，看来应无骞确实被气的不轻，否则以他平日的狡诈，怎会说出这般不过脑子的话。
　　按奈心中笑意，寄鲲鹏点头道：“当然，后面没你事了，你好好待在江山楼，继续接受你姐姐的改造吧！”
　　啥？
　　这就结束了？
　　那不就是说不能出去浪了？
　　应无骞俊脸一黑，心下觉得自己刚才的行为是不是有点过激了。
　　要不、道个歉？
　　另一边，玉梁皇目的达成，携大军返回驻地。
　　来到中途！
　　却见皇旸耿日手持权杖，孤身挡关。
　　“原来是旸帝，不知半路在此作甚？”
　　玉梁皇立于军阵之前朗声问道。
　　强忍着将仇恨深埋，皇旸耿日回应道：“梁皇身具开城令钥，不思开城，却大张旗鼓跑到这穷乡僻壤来，这其中目的不难让人深思啊！”
　　“想必，梁皇暗中已经开了城吧！”
　　他其实跟到半路就想到了玉梁皇故技重施，再次暗度陈仓，但发觉时已为时已晚，无奈只好现身谈判。
　　皇旸耿日一语道破玉梁皇筹划，暗中跟随的醉古夫闻言脸色一变，随即从暗中走出质问。
　　“玉梁皇，他所说是真？”
　　看着这些人接连跳出来，玉梁皇嘴角微扬，承认道：“小小伎俩果然瞒不过旸帝，没错，我已经暗中遣人开了城。”
　　得到确认，醉古夫脸色更加难看，没想到自己东奔西走，这般费神监视，却还让玉梁皇轻松开了城。
　　心下觉得与这些人相比，自己太老实了。
　　“玉梁皇，好手段！”
　　轻叹一声，醉古夫拱了拱手，转身离去。
　　当初比赛规则就是第一个开城便是山海奇观之主，玉梁皇凭本事先人一步，醉古夫为人正直自然也没有什么异议与想法，只是离开的身影显得有些单薄寂寥。
　　“醉古夫已经承认我山海奇观之主的身份，旸帝你的意思呢？”
　　玉梁皇目光转向皇旸耿日，双眼微眯迸发摄人气息。
　　皇旸耿日立在那里一动不动，良久后，才开口道：“我只要曙光之源，梁皇若是答应，接下来的路程，狩宇便站在你这边！”
　　一件宝物拉拢一大助力，想到接下来将宝物运回武都还会遭到各方觊觎，玉梁皇略微思考便答应了下来，“只要旸帝护送我回武都，那曙光之源就是你的。”
　　“一言为定！”
　　皇旸耿日点头答应。
　　之后便与玉梁皇的队伍一同返回武都驻地。
　　驻地皇殿之上，玉梁皇拉着同为参赛者的乐寻远一起款待皇旸耿日。
　　美酒佳肴，歌舞美人一样不落，甚至当场做起和事佬想要化解乐寻远与狩宇之间的隔阂，然而他不知道的是，两人之间不仅仅是仇恨，而是杀弟之仇！
　　面对玉梁皇的说和，皇旸耿日强压心中怒意，表面点头附和。
　　乐寻远亦是谦逊道歉。
　　见两人这么给面子，玉梁皇意气风发，甚为满意。
　　其实也不怪他得意自满，此行中原，他不仅得到了山海奇观，还得到了玉梁皇梦寐以求的玉玺枪谱以及天子枪的真实身份。
　　可以说武都多年来的布局，在这一刻全部达成。
　　接下来的几天，玉梁皇都是起舞奏乐，奢靡度日，以待虎冠消息。
　　直到三天后。
　　玉梁皇看着手下送上来的令钥，面色一片阴沉。
　　“这是谁送来的？”
　　玉梁皇冷声问道。
　　小兵连忙回答道：“回禀梁皇，送来的人说是夸幻之父委托，并且、并且.”
　　小兵支支吾吾不敢说下去。
　　“并且什么！”
　　玉梁皇怒喝，显然愤怒达到了极点。
　　“并且传言有人在山海奇观城门上看到了虎冠的首级。”
　　传令的小兵一口气说完后，深深地将头埋了下去。
　　这一幕，皇旸耿日与乐寻远看在眼里，两人不经意间对视一眼。
　　“看来这山海奇观之主还有待后观，既然梁皇开城失败，那先前的承诺便作废，本帝先走一步，告辞！”
　　浪费了这么多时间，皇旸耿日暗骂一声晦气，然后起身就要离开。
　　却闻玉梁皇挽留道：“旸帝且慢！”
　　“哦？梁皇还有何事？”皇旸耿日转身问道。
　　玉梁皇沉吸一口气，开口道：“此次开城并非失败，而是夸幻之父不守信用，肆意杀害进城之人，此种行径，旸帝认为这古原争霸还有信誉吗？”
　　这确实是所有参赛者不得不重视的事实，皇旸耿日顺着玉梁皇的问题接话道：“那梁皇有什么打算？”
　　玉梁皇目光凌厉地看向大殿外，口中振振有词。
　　“召集所有参赛者前往八面玲珑找圆公子讨个说法！”

第335章 任平生信任的人都可以信任
　　北嵎，武都！
　　筹谋多年终于得到玉玺枪谱，玉梁皇坐在皇殿上开怀大笑，当他翻开枪谱第一页时笑容一怔，露出了和影武者同样的愕然表情。
　　【枪谱第一式.亲斩意中人】
　　不知为何，玉梁皇下意识地就想到了红尘雪，昔日惊鸿一瞥，那个在江山楼练剑，朝气蓬勃的季少女。
　　接着他又想到当时的少女现今已经有了男人，不由面露憎恶嫉恨。
　　“映鸿雪”
　　压抑心中恨意，驱散脑中回想，玉梁皇继续往下看去，不知不觉便被其中精妙内容吸引，进入忘我状态。
　　与此同时夸幻之父恣意斩杀进城之人的事被玉梁皇大肆宣扬，武林各方一时间风声鹤唳。
　　纵使对山海奇观有所觊觎者，在这个节骨眼上也不敢贸然进城，连带着纷争也减少了许多。
　　对此，夸幻之父甚是不满。
　　“这些人真是胆小，一点点风险就让他们退步不前。”
　　山海奇观内，夸幻之父盯着光幕，一脸的不满。
　　颢天玄宿微微一笑：“趋吉避凶向来是人类天性！”
　　“无趣、太无趣了！”
　　太上府，道镇。
　　经过短时间的深度交流，圣君士最终还是在剑非道身上发现了神迹真力。
　　一番交谈印证后，剑非道答应随他一起前往应许月弯拯救启示国度。
　　剑非道问他何时启程，圣君士却说在这之前要结束古原争霸取得其中的释灵宝鉴。
　　“古原争霸？”
　　太上府避世已久，剑非道对此不甚了解，当下颇为好奇。
　　“详情如此.”
　　经过圣君士一番详细解说，他这才明白古原争霸是什么一回事。
　　剑非道想了想说道：“你是八号令主，按照规则，你需要的应该是天字玉舒令参赛者手中的一号八宏钥。”
　　“没错！”
　　圣君士点头道。
　　“这倒是巧了，你刚才说一号八宏钥的持有者乃是苍茫行者.任平生，我正好认识，或许可以找他合作开城！”剑非道建议道。
　　“你认识任平生？”
　　圣君士有些惊讶，一旁的艾玛更是发出一声惊呼。
　　“真意之主啊！”
　　只见艾玛口中喃喃祷词，肃容真诚地对着启示圣国的方向拜了一个祭礼。
　　起身后她手舞足蹈，一脸兴奋地对圣君士说道：“这一趟真是来对了，不仅找到了消失已久的神迹真力，还有了开城的契机。”
　　“真意不可违！这一切都是真意之主的指示。”
　　圣君士一脸虔诚。
　　见他们这般激动，剑非道也是替他们开心，“行者曾救过我的性命，他的人品剑非道可以保证，想来合作开城不是问题。”
　　“那事不宜迟，我们这就动身吧！”
　　经过这段时间的相处，圣君士对剑非道的品性十分信任，有他做保，当即就应承了下来。
　　“好！”
　　达成一致，剑非道与两位府尊道别后，艾玛将大包小包收拾好，三人一同前往万界旧城。
　　另一边，玉梁皇开城失败后，开始私下联系其余参赛者，欲要一同前往八面玲珑，首先便找到了醉古夫。
　　一开始醉古夫是拒绝的，不过当他知道夸幻之父曾经犯下的杀戮罪行后，又答应了玉梁皇的邀请。
　　其次便是找到了忘萧然，虽然两人之间有所过节，但在寄鲲鹏的暗中示意下，忘萧然也答应了玉梁皇的请求，不过他要求三天后行动。
　　由于召集其他参赛者需要时间，玉梁皇欣然答应。
　　最后便是圣君士，只是此人行踪不定，玉梁皇找不到其下落，只好作罢。
　　至于应无骞与任平生，这两人直接明确表示不参与。
　　玉梁皇无法强求，没办法最终聚集了除他们与圣君士之外的五名参赛者，只待三天后一同找圆公子要个说法。
　　渠庐。
　　忘萧然将一封信交给却尘思，然后对着他与缥缈月叮嘱道：“决战将起，这封信是寄先生特意交代一定要送到藏晦居患掌门手中，你们要重视，不可坏了大事。”
　　“请父亲放心！”
　　却尘思认真地保证道，接过信件后便与缥缈月离开了渠庐。
　　对于这个大儿子，忘萧然还是比较放心的，目送他离开后，又对远沧溟道：“过两天为父要去赴玉梁皇之约，你与你二哥就留在此地好好看守浪云王。”
　　“知道了父亲。”
　　远沧溟点头答应。
　　鬼刃夕痕道：“此去或有战斗，不如让我随同。”
　　“不用，寄先生已经安排好了一切，我们就不要做什么变动了，防止破坏了先生的计划！”
　　忘萧然直接拒绝了儿子的关心。
　　万界，枫林小筑。
　　任平生在一颗枫树下来回走动，脸上透露几分困惑。
　　晃的绣儿不耐烦道：“臭老头你这样走来走去，走来走去，是不是得了大病？”
　　“你不懂！”
　　任平生冲他摆了摆手，然后敲着竹杖继续来回的走，这次又多了几分急躁。
　　他这般怪异其实是因为圣君士，按照他跟寄鲲鹏的推断，圣君士是八号令主，要么找七号的忘萧然，要么就是一号的他来合作。
　　按理说早就应该与他们之中的一人接洽了才是，但古原争霸到现在，圣君士就像消失了一般，不见丝毫动静。
　　难道出意外死了？
　　任平生想到了这个可能。
　　“罢了，左右不过是无关紧要的一环，先去江山楼与侄女婿汇合吧！”
　　轻叹一声，任平生不打算再等。
　　“绣儿，看家！”
　　丢下一句，任平生杵着竹杖往外走去，全然没注意到绣儿那吃人般的眼神。
　　他走后，绣儿咒骂道：“臭老头，自从参加那什么争霸，团也不带，家也不顾，再这样下去你就等着喝西北风吧！”
　　“哼！”
　　任平生刚离开，剑非道就带着圣君士找了过来。
　　“绣儿，好久不见了，行者可在？”剑非道打了声招呼后问道。
　　“咦，是大飞啊！”
　　听到有人喊自己，抬头见到来人是剑非道，绣儿冲他笑着回应。
　　听他找任平生，她又说道：“臭老头刚走，往江山楼方向去了，你们脚程快点说不定还能追上。”
　　“这样啊，我找行者有事，下次再和你叙旧！”
　　得到消息，剑非道御剑带着圣君士两人朝着绣儿指点的方向飞去。
　　荒野上，任平生正往江山楼而去。
　　突然巨大阴影遮蔽天空，他抬头望去。
　　一柄巨剑停在他上方，正缓缓降下。
　　巨剑下降带起的气压吹得他衣袍猎猎作响，完全降落后，三道身影从上面跳了下来。
　　“行者！”
　　剑非道收起玄冰剑术，然后面带笑容地朝这边走来，身后跟着两道身影。
　　见到他身后的圣君士，任平生就知他们的来意，表面故作不知道：“剑非道，看你们似乎是专程而来，你怎会知晓我的行程？”
　　“当然是绣儿告知。”
　　剑非道如实回答，而后正色道：“我与行者的关系就不卖关子了，此次前来主要是给圣君士做保，我们想与你合作开启山海奇观，不知行者意下如何？”
　　“这嘛.”
　　任平生敲着竹杖没有回答，目光在圣君士与剑非道之间来回扫视，似乎在思考什么。
　　开城事关重大，心存迟疑也是人之常情，圣君士表态道：“先生若有疑虑我可将令钥交出，由你进城，事后我只需释灵宝鉴即可。”
　　他也不含糊，直接将令钥掏了出来。
　　眼下任务到了最后一项，而自己的国度正在遭受战乱，因此圣君士不想再耽误时间，所以让步的很是干脆。
　　然而他却不知道任平生现在根本不敢独自进城，他的举动在任平生看来，无异于谋财害命。
　　“看来这段时间你不在武林，想来发生的事你也不知道。”
　　“这段时间发生了什么？”
　　圣君士三人一脸困惑。
　　这般神情，任平生无奈地笑了笑，看来他所料不差，这段时间圣君士远离了江湖，甚至是中原，难怪一直没有他的消息。
　　随即任平生将这段时间发生的事详细说了一遍。
　　“详情如此.”
　　“什么，城门已开，开城之人被杀？”圣君士陷入震惊当中。
　　没想到自己交个朋友的功夫，古原争霸都快结束了，若非剑非道提醒他何时动身，他就要跟释灵宝鉴失之交臂了。
　　圣君士看向剑非道，带着庆幸的口吻喃喃：“真意之主啊！”
　　“没错，并不是我不信任剑非道，而是现在无论谁进城都有被夸幻之父针对的风险，这才是我迟疑的原因。”任平生回答道。
　　“原来如此！”
　　沉吟片刻，圣君士咬牙道：“先生若是信我，可将八宏钥给我，让我进城取出双方所需之物。”
　　“圣君士！”艾玛担忧道。
　　她虽不谙武学，但也能听明白现在情况，也知道独自进城会有丧命风险。
　　这时任平生忽然笑道：“小姑娘不用紧张，我认识一人，他有进城取物的能为，你们若是信我，便将令钥交于他取物如何？”
　　“行者信任的人，剑非道自然信任！”
　　“剑非道信任的人，圣君士自然也信任！”
　　“圣君士信任的人，艾玛.”
　　“好了，打住，停，先随我一同前往江山楼吧！”
　　任平生将艾玛的话打断，面上有些无语。
　　你们搁这接龙呢？
　　江山楼庭院内，寄鲲鹏正在接待忘萧然，将接下来可能发生的情况一一告知。
　　“先生放心，我已从剑首手中取得了九罗还形镜，此行必会了结夸幻之父恶途！”忘萧然为了报恩语气十分坚定。
　　老实人欠人人情不还，就浑身难受，这一刻他等很久了。
　　对此寄鲲鹏笑笑没有再叮嘱什么。
　　这次行动他已经做好了万全准备，接下来无论是圆公子与参赛者围攻夸幻之父，还是圆公子与夸幻之父合谋歼灭玉梁皇一干参赛者，这些都无所谓。
　　有颢天玄宿在，四招近神之力足以抹平一切风险。
　　两人正闲聊着，任平生轻车熟路地走了进来。
　　“侄女婿、忘掌教也在！”
　　任平生领着三人笑着打了声招呼。
　　“叔父！还有几位坐，都坐吧！”寄鲲鹏招呼道。
　　待几人围着石桌坐下后，寄鲲鹏朝着内中唤了一声：“云骞，上茶！”
　　就见应无骞板着脸，不情不愿地端着茶盘走了出来，将茶奉上后一言不发地就离开了。
　　“真是没礼貌！”
　　寄鲲鹏笑骂一声，然后对众人道：“来、尝尝我们正御亲手泡的茶！”
　　“哈哈！”
　　任平生与忘萧然会意大笑。
　　堂堂正御何以成为茶童？
　　只因寄鲲鹏答应他好好表现就放他出去跟圣司约会，当然这只是一个幌子，他出去后具体想干嘛只有他本人知道了。
　　一番寒暄，相互认识后，任平生说明来意。
　　得知圣君士急着进城，寄鲲鹏也没多问，取出一枚玉符交给任平生。
　　“你们到山海奇观入口处捏碎这枚玉符，我安排的开城之人自会现身与你们相见，这一趟忘掌教也随你们一同前往吧！”
　　让忘萧然一同是因为寄鲲鹏预测圣君士取得释灵宝鉴后大概率会将自己的八宏钥送出，如此忘萧然就有了一副完整的令钥。
　　这样两天后他与玉梁皇去八面玲珑就可以拿出令钥说明自己有钥却不敢进城，以此进一步逼迫圆公子做出决断。
　　“我知道了！”
　　任平生收下玉符后，几人不做停留道别寄鲲鹏前往山海奇观落处。
　　山海奇观外，一行五人来到，任平生站在入口处捏碎了手中玉符。
　　奇观内中，颢天玄宿神色一动，转身往外走去。
　　“怎么、不看了么？”见他突然要走，夸幻之父疑惑问道。
　　“吾有他事，走之前给你一个忠告！”
　　颢天玄宿脚步微顿，淡淡开口道：“恣意杀害进城之人，已犯众怒，圆公子若是顶不住各方压力，必会杀你平息众怒，望你好自为之！”
　　说罢颢天玄宿迈步走出了山海奇观。
　　“杀昂？”
　　“哈！这群怯弱地人有这样的能耐吗。”
　　夸幻之父不屑一顾，他自信自己的灵体当世无人能伤。
　　外面，任平生捏碎玉符后半天不见反应，众人等待间，惊见一道白色身影从城内走出。
　　仙逸飘尘，不似凡人。
　　“仙人！”
　　艾玛瞪大了眼睛。
　　颢天玄宿走到任平生面前，“将令钥给吾。”
　　任平生也是第一次见到仙男，等他开口才反应过来这是寄鲲鹏安排开城的人，连忙将令钥交出。
　　“麻烦你了。”
　　颢天玄宿微微颔首，转身化作一道白影直接没入城中。
　　艾玛长大嘴巴问道：“他不开门都能进去，要令钥做什么？”
　　任平生与剑非道相视摇头。
　　这般随意进入，若非见过夸幻之父本人，任平生都要以为方才出来的是夸幻之父了。
　　“不对！”
　　这时圣君士突然反应过来，大声道：“我还没告诉他我要什么！”

第336章 杀夸幻，分奇观
　　“你还有事？”
　　山海奇观内，见颢天玄宿去而复返，夸幻之父心生好奇。
　　“回来取几样东西。”
　　颢天玄宿随意回答，步伐径直朝其中一座阁楼走去。
　　哈！
　　夸幻之父轻笑一声：“当着此地主人的面说这样的话，做这样的事，真的好吗？”
　　颢天玄宿脚步微微一顿，抬手将一副令钥仍在他的脚下。
　　“这样、够么！”
　　瞥了地上令钥一眼，夸幻之父陷入沉默。
　　之后，颢天玄宿不管他相继进入漱玉阁、凤乾楼与百器殿，分别从中取出玉华凝脂、聚神玉髓、释灵宝鉴与日月星三光镜。
　　取得所需，颢天玄宿不再停留往外走去。
　　“你真就这么走了？”夸幻之父在后面又问道。
　　“吾还是那句话，你好自为之！”
　　重复先前一语，颢天玄宿离开了山海奇观，之后再无动静。
　　夸幻之父飘在上空，神色莫名有些复杂。
　　山海奇观外，颢天玄宿出来，众人就围了上来。
　　圣君士立刻说道：“还没告诉你，我需要.”
　　话未说完，就见颢天玄宿拿出了一本秘册。
　　“给，拿好了！”
　　紧接着他又将其余几样东西全都交给了任平生。
　　“告辞！”
　　做完这些颢天玄宿道了一声请，飘然离去。
　　来也匆匆，去也匆匆，当真是挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　圣君士还在发呆，剑非道暗自赞叹：“真是一名奇人！”
　　“是仙人！”
　　艾玛强调一句。
　　看了看手中的释灵宝鉴，又看了看颢天玄宿离开的方向，圣君士喃喃自语：“难道除了真意之主，世上真的有仙人存在？”
　　对于寄鲲鹏的人际圈子，任平生已经麻木了，出现什么样的人都不算奇怪。
　　他转头对剑非道问道：“你们所需已经取得，接下来有什么打算，若是没有可愿随我一同回去小酌几杯？”
　　“抱歉行者，我答应了圣君士，和他一起回去解决启示国度的麻烦。”剑非道歉然道。
　　任平生笑笑，表示理解，“既然你有事，那我就不强求了，等你回来再聚吧！”
　　“一定！”
　　剑非道同样笑着点头。
　　“那我们就此别过！”
　　“请！”
　　几人分别之际，圣君士突然走到忘萧然身前，将自己的那枚八宏钥拿了出来：“多谢诸位仗义相助，此次回去也不知什么时候才会相见，这枚八宏钥与你的玉舒令可以配对，就送给你做个纪念吧！”
　　忘萧然刚准备拒绝时，突然想起寄鲲鹏不会无缘无故让他陪同开城，而从来到现在，自己什么也没做，心中已知这八宏钥便是寄鲲鹏叫自己来的目的。
　　“如此，恭敬不如从命了！”
　　忘萧然接过八宏钥拱手一谢。
　　“走吧，先回江山楼！”
　　目送剑非道离开后，任平生对忘萧然说道。
　　忘萧然却摇头拒绝道：“不了，我要去赴玉梁皇之约了。”
　　随即忘萧然握着八宏钥化光离开，只留下任平生一人暗自叹息。
　　“热热闹闹的来，孤零零地回，唉！”
　　江山楼。
　　接过任平生从山海奇观取来的物品后，寄鲲鹏又向他问起了此行经过。
　　任平生将情况简单说明。
　　“你说颢天玄宿离开了山海奇观？”
　　得知这个消息，寄鲲鹏皱了皱眉。
　　“没错！”任平生点点头。
　　原来那人叫颢天玄宿。
　　再次得到确认，寄鲲鹏陷入沉思，现在情况和他当初跟沈逸飞商量的计划有所出入。
　　当初两人定下诛杀夸幻之计，局势一直发展到现在都在掌控之中，颢天玄宿留在山海奇观内把控全局，以防变故，但现在他却自行离开了。
　　这是沈逸飞的决定，还是颢天玄宿这个化体也产生了自我意识导致？
　　应该不会！
　　摇摇头，寄鲲鹏将这个情况否决，他跟泰钥皇锦能够诞生意识是天之道放任的缘故，但现在的沈逸飞可是拥有完整的神魂与意识，以他的性格必不会再造个有意识的化身来。
　　那么情况只有一个。
　　鱼美人！
　　颢天玄宿的离开与当初沈逸飞寄给他的那封信有关，为了鱼美人，他私自改变了杀夸幻之父的决定。
　　“小弟啊小弟！”
　　想到这，寄鲲鹏轻叹一声，随即释然。
　　“罢了，既然你想接手夸幻之父这方面，那为兄就不插手了！”
　　“你想到了什么？”
　　见自己这侄女婿的眼神从疑惑到不解再到释然，这让任平生有些好奇是什么事能让他在这么短时间内有这般接连变化。
　　“无事！”
　　寄鲲鹏摇了摇头，而后对任平生道：“接下来就请叔父屈尊在江山楼待一段日子了。”
　　“哪里的话！”
　　任平生笑道。
　　“云骞，给叔父奉茶！”
　　吩咐一声，寄鲲鹏独自往内中走去，随着他进去，应无骞端着茶盘走了出来。
　　见那恶狠狠地眼神，任平生就知他还记着那背后一掌，连忙上前接过茶盘。
　　“我自己来就好，不劳烦侄儿了！”
　　应无骞也没拒绝，任由他接过茶盘，然后就在一旁默默地盯着他，和他手上的茶杯。
　　那目光，好似在说。
　　‘你快喝啊！’
　　他这种情况，任平生哪里还敢喝他端来的茶，甚至看都不看一眼，生怕他往里吐了口水。
　　两人就这样，都一言不发，气氛陷入了僵持。
　　红尘雪的闺房内。
　　寄鲲鹏拉着她的手问道：“蕴养咱们父亲神魂的养魂玉可还在身上？”
　　这当场认爹的操作，让红尘雪瞬间俏脸通红，轻轻嗯了一声。
　　见东西在她身上，寄鲲鹏取出几样东西交给她，“这玉华凝脂与聚神玉髓再加上你手中的养魂玉便能为岳父大人塑体重生，劳烦你将这些东西送到幽篁秋水。”
　　“多谢你！”
　　过了这么长时间，终于能够有再次与父亲团聚的机会了，红尘雪双目微红，眼眶隐隐有雾气浮现。
　　“傻瓜，说什么谢！”
　　寄鲲鹏抱着红尘雪轻吻了一下她额头，然后拍了拍她的肩膀，“带上鸳鸯镜与凌波影，稍后就动身吧！”
　　“带上她们做什么？”红尘雪问道。
　　“听说小弟最近在翻修库房，估计缺人手，你带她们一起去帮帮忙吧！”寄鲲鹏随意编了一个理由。
　　实际上是让她去沈逸飞那里躲躲，他又怎会真的拿红尘雪来做诱饵，哪怕只有一丝风险。
　　红尘雪没有怀疑，翻了翻手中的东西，指着其中一枚镜子说道：“这是什么？”
　　寄鲲鹏看了一眼她说的三光镜，解释道：“这是小弟跟阴阳婆点名要的东西，你别管，交给他们就行了。”
　　“奥！”
　　红尘雪点点头也没再问，温存一会儿后，便带上两个姐妹离开了江山楼。
　　八面玲珑。
　　山海奇观有钥无开，玉梁皇联合其他四名参赛着联袂找上圆公子。
　　大殿上，听乐赏舞的圆公子对一众舞女挥了挥手，待她们离开后，明知故问道：“现今正直古原争霸关键时刻，几位竟一同前来，莫不是达成协议一同开启山海奇观？”
　　其实玉梁皇来此的目的，圆公子心知肚明，甚至虎冠之死，他也清楚。
　　圆公子虽对山海奇观不感兴趣，但他对寄鲲鹏的恨却一直都在，他深知要对付那个人要集合众人的力量才有机会，因此他一直暗中不动等待时机。
　　而眼下就是机会，一个统合众人的机会。
　　“圆公子你身为此次争霸的持平监督，对于夸幻之父滥杀我派出的进城之人是否有个说法？”玉梁皇怒气冲冲地质问道。
　　“还有这事？”圆公子故作讶异。
　　皇旸耿日冷哼道：“此事武林已人尽皆知，圆公子又何必明知故问？”
　　圆公子晃了晃手中的琉璃杯，沉吟道：“嗯~吾一直未曾出八面玲珑，对你们所说确实不知，不如你们先回去，待本公子查明后还诸位一个公道！”
　　见他开始和稀泥，玉梁皇不满道：“如此一来这场争霸又要延宕至何时？”
　　“众人都有家业在身或有他事待办，若身为盛会的主办者都不认真对待，又如何让让我们这些参赛者认真对待？”
　　随着玉梁皇的发言众人纷纷附和。
　　“没错，当初盛会举办的就十分简陋，如此吝啬，吾十分怀疑主办方是否真的愿意将山海奇观作为奖品。”
　　“此事关乎所有参赛者的权益与大会的颜面，确实不宜再拖。”
　　“乐寻远亦赞同诸位所说！”
　　众人你一句，我一句，圆公子脸色越发阴沉，特别在有人说到当时盛会举办的简陋之时，他的脸色更加黑暗。
　　虽然这是事实，但搬到台面上来说，无异于打主人方的脸。
　　这时，一直沉默的忘萧然开口道：“恣意杀害胜利者，实在过于骇人，此事若不给天下人一个交代，所谓的古原争霸最终怕是沦为一场笑话。”
　　说着，忘萧然摊开手，露出手中的令钥。
　　“圣君士的八宏钥在你手上，他人呢？”见到他手上的令钥，玉梁皇瞳孔微缩。
　　圣君士一直没有踪迹，难道早就被此人暗中除掉了？
　　在场不知情的人纷纷猜测。
　　看这些人表情便知他们在想什么，忘萧然解释道：“圣君士有事在身，因故托我代为开城取物。”
　　“原来如此！”
　　众人纷纷点头，但信了几分就尤为可知，不过眼下重点不在忘萧然与圣君士，而在夸幻之父身上。
　　“如何？忘掌教有钥却不敢进城，有此难道还证明不了孤皇所言真假吗？”玉梁皇对着圆公子逼迫道。
　　“那你们认为此事该当如何？”
　　圆公子又将问题踢了回去。
　　众人互视一眼，纷纷朝玉梁皇看去，都等待他的决定。
　　毕竟他才是受害者。
　　玉梁皇眼中浮现一丝凶光，寒声道：“杀夸幻，分奇观！”
　　虽然按照原本规则，他已是奇观之主，但玉梁皇深知若是不做出让利，这些人是不会与他站在统一战线。
　　“我同意！”
　　果然，听到分奇观，皇旸耿日第一个赞同，其次便是乐寻远，他现在明面上还是玉梁皇的附属。
　　“我也同意！”
　　之后忘萧然与醉古夫也纷纷同意。
　　见事不可为，圆公子只好顺从问道：“既然你们都是如此想法，我个人也不做反对，但是夸幻老贼乃无实灵体，你们可有杀他方法？”
　　灵体？
　　众人纷纷摇头，皇旸耿日亦是面露难色。
　　他虽擅长阵法术法，但未亲眼见到是何种灵体，他也不敢保证。
　　所有人都犯难之时，忘萧然突然开口：“我手上有一道百寒之气可令夸幻之父化灵为实，但在那之后诸位是否有把握将其击杀，若被其脱逃，那我的渠庐怕是往后都不得安宁了。”
　　他的担忧同样是所有人的担忧。
　　圆公子建议道：“既然如此，那众人先回去召集战力，三天后同往山海奇观诛杀夸幻！”
　　“可以！”
　　玉梁皇附议，带着乐寻远第一个离开，但剩下的人却都没有动作，大有等到三天后直接出发的意思。
　　“怎么，诸位不去寻找助力吗？”
　　见他们如此，圆公子岂能不明白这是什么意思，不就是担心他与夸幻之父串通一气，暗中坑害。
　　闻言，皇旸耿日笑眯眯道：“对付夸幻之父那种存在，我们都没有合适的助力，与其费力寻找不得，不如在此等候梁皇消息。”
　　圆公子想的不错，他们留在此地就是要监视八面玲珑的一举一动。
　　“那你们便留在这里等吧！”
　　圆公子冷哼一声，甩袖离去。
　　他确实是有暗中通知夸幻之父的想法，但目的不是担心夸幻之父的安危，而是想要让这些人为他所用，要想聚合这些人的力量，那就得有一个矛头。
　　夸幻之父就是那个矛头，所以他不能死。
　　不过眼下四处都是眼睛，圆公子也没办法做出安排，只能到时候见机行事了。
　　希望夸幻之父能够机敏一些，不要那么快死了才好。
　　圆公子不认为失去灵体之身的夸幻之父能够抗的住这么多高手的围攻。
　　三天后！
　　玉梁皇如约带着助力前来。
　　当看到玉梁皇身边的魔息大帝与邪天子时，圆公子瞳孔骤然猛缩。
　　没想到玉梁皇暗中还有这等力量，圆公子心下对他忌惮不已。
　　“走吧！”
　　故作镇定，圆公子率领众人前往山海奇观。
　　一群人浩浩荡荡出发！

第337章 仙男第二掌
　　山海奇观外，为形势所迫，圆公子率群雄浩荡来到，欲要诛杀夸幻之父。
　　城门口处，圆公子停下脚步，看向众人，“为防夸幻脱逃，吾主意留在此地固守，诛杀夸幻的任务由你们入城进行。”
　　拦截这么重要的任务自然不会交给一名与夸幻之父关系不清不楚的人来进行，但众人更担心圆公子进城之后反水与夸幻之父联合。
　　玉梁皇点头道：“一人力薄，就让这位小兄弟和他朋友与圆公子一同固守吧！”
　　说罢，玉梁皇给了乐寻远一个眼神。
　　“梁皇放心！”
　　乐寻远会意，拉着鹤白丁走到圆公子身边。
　　圆公子心下一沉，脸上却装作一副满意，他抚掌笑道：“如此甚好！”
　　玉梁皇自然不指望乐寻远能够斩杀夸幻，只要真到那万一之时，鹤白丁能够拦住夸幻一瞬即可。
　　后路安排好，玉梁皇祭出令钥，向其中打入一道真元。
　　山海奇观大门再次缓缓开启！
　　“夸幻老贼，今日便是你的死期！”
　　想到夸幻之父不守信用才导致局势发展至此，玉梁皇怒喝一声，率先化作流光进入。
　　忘萧然，皇旸耿日，魔息大帝等人随后。
　　嗖嗖嗖！
　　数道流光相继进入山海奇观内。
　　“你们这群贪婪的人类，是要来强抢昂的藏宝吗？圆公子呢？叫他来见昂！”见这群参赛者突然联合闯入，并扬言要将他击杀，夸幻之父怒吼连连。
　　肥胖的手臂拍打地面在他周身荡起大片灵力漩涡。
　　庞大灵压朝着来人四面八方挤压而去。
　　一股逼人窒息的气息横亘心头，众人只觉气血不顺，元功开始倒逆，纷纷面色发白。
　　但在此时！
　　忘萧然抬手祭出九罗还形镜，一道湛蓝雾气从中飞窜而出，直接进入夸幻之父体内。
　　登时，夸幻之父发出一声凄厉哀嚎！
　　“百寒之气，是百寒之气，寄鲲鹏.昂恨呐！”
　　受到百寒之气影响，夸幻之父那肥胖的灵体开始涨缩不定，忽大忽小。
　　嘭！
　　一声闷响，灵体消散，夸幻之父化虚为实，紧接着九罗还形镜豪光大放，照在夸幻之父肥胖躯体之上。
　　“术法照本还形，该死！”
　　灵光照射下，实体身躯点点消融，逐渐显露出一道面容冷酷，似邪非邪的霸气身影。
　　虚幻之体强行被破，夸幻之父再遭反噬，面容虚白。
　　方才还无可匹敌的夸幻之父，顷刻间，气息便降到如此微弱，众人看向忘萧然的眼神中皆透着一丝忌惮，没想到他的手段竟然如此犀利。
　　“昂要伱们死！”
　　夸幻之父一声怒吼。
　　众人回神后纷纷提元纳气，准备同时施展极招强灭此僚。
　　“就凭这个状态的你？”
　　玉梁皇轻蔑冷笑，将军令旋锋一扫，御宇八字决第七式倾力而出。
　　“乘龙凌霄！”
　　“一击穿云浪！”
　　“九邪神杀！”
　　“魔息御转·天地断！”
　　“烈旸天灼！”
　　玉梁皇，醉古夫，邪天子，魔息大帝，皇旸耿日，当世五大高手，极招合力出手。
　　霎时间，山海奇观在此等强横威势下剧烈晃动，青石地板如蛛网般纷纷崩裂。
　　咔咔
　　一直蔓延道夸幻之父脚下。
　　“幻世七劫.狰狞火！”
　　功体受到反噬重创，夸幻之父自知不是这几人对手，极招翻掌扣地。
　　轰！
　　埋在奇观地层深处的禁制受到强击被激发，琼楼宝殿连锁的阵法开始崩毁，一座座存放珍宝的阁楼开始晃动倒塌。
　　“不好！他要毁掉山海奇观！”
　　醉古夫惊呼一声散掉蓄力极招，玉梁皇，皇旸耿日面色一沉。
　　倒是魔息大帝与忘萧然两人脸上并没有多少变化，他们一者只是受人之托，一者早已与他人谈好了约定的筹码，对山海奇观皆不甚在意。
　　“返照蜃象.天旸归元！”
　　狩宇兴盛，旸神复苏只在眼前，皇旸耿日倾尽全力施展精灵术法，以归返之术回溯原本阵法。
　　一人之力擎起巨城，皇旸耿日体内真元快速流失，鲜血逐渐顺着嘴角滑下。
　　“吾来助你！”
　　玉梁皇见状化作一道流影来到他的身后，抬掌按在后背，元功倾泻而出，紧接着醉古夫也上前相助。
　　魔息大帝与忘萧然对视一眼，同时出手。
　　众人合力，原本崩毁的山海奇观逐渐开始有了稳定的迹象。
　　轰隆隆！
　　“哈哈哈哈！昂的东西，谁也别想得到。”
　　夸幻之父狂笑连连，最后恨恨地看了那些人一眼，趁着他们救宝无暇顾及，踉踉跄跄朝着城门奔去。
　　城外！
　　固守的乐寻远，鹤白丁与圆公子三人，听着城内剧烈动静，脸色都是惊疑不定。
　　这时，却见一道人影摇晃着从中走出。
　　“夸幻之父！”
　　形貌虽不同，但圆公子却还是认出了来人的身份，当下开始盘算如何不露马脚地帮夸幻之父脱逃。
　　出来之人与不在进城中人之列，那此人身份可想而知，乐寻远抬手一道掌气发出。
　　武典六层功力发出的掌力带着白色气浪打在夸幻之父身上，竟将其击退数米。
　　如此不堪，乐寻远顿感讶异。
　　随着乐寻远出手，鹤白丁化出戒刀纵身劈向夸幻之父。
　　“死！”
　　夸幻之父纳元拍掌。
　　咚！
　　肉掌拍在戒刀上，竟发出厚重地金属声，夸幻之父只觉虎口一麻，巨力从刀锋中传来，脚步再次被逼退。
　　甫出城，连翻受挫。
　　又陷入苦战，一时间险象环生。
　　圆公子在一旁冷眼观战，心中暗自盘算。
　　城内到底发生了什么，短短时间竟让夸幻之父实力降到这种程度。
　　眼下这种情况，除非表明与夸幻之父站在一起，否则就是想放水也做不到。
　　就在他思考之际，城中动静逐渐稳定下来，不多时，玉梁皇等人从城门中快步走出。
　　“夸幻老贼受死！”
　　费劲大半真元终于稳住奇观内的珍宝，再见到夸幻之父众人怒不可遏，绝招频出。
　　局势已然明朗。
　　重伤废武的夸幻与古原争霸一众强者，孰轻孰重，一目了然。
　　见玉梁皇等人朝着夸幻之父杀去，圆公子不再迟疑，扬手一鞭挥出。
　　啪嗒！
　　紫霄丝轮抽在夸幻之父背上，将他打的身形不稳。
　　“鼋无极，你这个忘恩负义的小人！”
　　圆公子突然背叛，夸幻之父愤恨不已。
　　鹤白丁抓住机会一刀砍在他的手臂上。
　　刺啦一声。
　　在夸幻之父手臂上留下一道血痕，同时玉梁皇等人的杀招已然来到。
　　身负重伤，夸幻之父终途将至，再难抵挡。
　　危机间，一道沉声落语。
　　“浩星归流.分星擘两！”
　　强光奔流，分射扫向圆公子与玉梁皇众人。
　　嗖嗖嗖！
　　熟悉的声音，熟悉的气息，圆公子脸色大变，转身极招瞬出。
　　“扬手穷涛！”
　　轰！
　　再次会掌，一如既往地强撼，漂浮手触及一溃，圆公子当场受创。
　　在场其他人亦是相差不远，在此招之下或多或少皆负伤创，受力十分均匀。
　　“什么人！”
　　玉梁皇转身大喝。
　　冷风吹起，但见一人轻迈缓步而来。
　　“银涛波冷，掌中紫微云阵卷；
　　星海沉沉，颢天无际一人还。”
　　星光腾耀间，颢天玄宿来到夸幻之父面前。
　　“往西直行有你藏身之地！”
　　“昂等你！”
　　颢天玄宿行为虽是让他不解，但眼下容不得夸幻之父多想，丢下一句后就往西夺路而逃。
　　“休走！”
　　此行除了山海奇观，目标就在夸幻之父，玉梁皇岂会轻易放走，他提起将军令就要追上。
　　却见颢天玄宿脚步一踏，人便已挡住他的去路。
　　“轻动者，吾不留情！”
　　随手一挥，大地开裂，地面出现一道深不见底的鸿沟，将颢天玄宿与玉梁皇等人分隔两崖。
　　“你！”
　　玉梁皇抬起将军令横斜怒指对岸的颢天玄宿，却不敢有所动作。
　　一掌打伤七八名高手，并且还未尽全力，显然这人没有放大话，确实有杀人的能为。
　　“你到底想做什么？”
　　圆公子此时再也忍不住，朝着对面的颢天玄宿喝声质问。
　　“放下、你可保全性命！”
　　颢天玄宿淡漠地看了他一眼，而后转身离去。
　　这一眼，直透内心，似乎看穿了他的恨意。
　　望着颢天玄宿离去的背影，圆公子脸色一阵青一阵白，直至那道身影消失，他的脸色才稍微好转。
　　“夸幻被脱逃，梁皇接下来我们该如何？”见场面有偃旗息鼓的迹象，乐寻远神色一动，上前小声问道。
　　声音虽小，但在场众人都是修为顶峰之辈，皇旸耿日立刻站出来说道：“自然是先分奇观再做打算！”
　　他只要曙光之源，对于夸幻之父心中其实并不关心，在皇旸耿日的心里，复兴狩宇大于一切。
　　“这嘛.”
　　皇旸耿日的提议，玉梁皇心中虽不舍，但也有些意动，毕竟武都的龙脉也急需这些宝物来提升品质。
　　就在他准备答应之时，魔息大帝突然开口道：“分奇观没有问题，但吾要你之前答应的一半！”
　　“一半？你好大的口气！”
　　邪天子上前嚷嚷道：“我出力也不比你少，那我也要一半！”
　　“吾的一半是玉梁皇合作前答应的条件，你凭什么？”魔息大帝反问道。
　　对于邪天子的挑衅，魔息大帝不见丝毫动怒，甚至内心十分平淡，因为他知道山海奇观早就被人看上了，现在的一切怕都在那人的算计之下。
　　身为一名王者，魔息大帝却十分有自知之明。
　　那人不出面就能暗中掌控古原争霸全局变化，若非必要，魔息大帝实不愿与之为敌。
　　听这两人的对话，玉梁皇万般无语，张口就一人一半，当他是什么？
　　搞慈善的吗？
　　他还未开口，就听皇旸耿日冷哼一声：“你们怎么分，我不想掺和，本帝只要曙光之源。”
　　好家伙，又来一个。
　　开了一个头后，乐寻远此时也不支声了，在场就他势力最弱，越乱越好，有纷争才有他的机会。
　　而一旁的圆公子见状，也知道机会来了。
　　他立刻上前建议道：“既然诸位都对分配有意见，不如听我一言。”
　　现在情况剑拔弩张，若是一言不合打起来都有可能，有人主动调停，玉梁皇自然乐意之至。
　　只见他笑呵呵对圆公子道：“公子请讲！”
　　顿时所有人都朝圆公子看去。
　　“诸位这般积极讨论珍宝归属，本公子有问诸位一句！”
　　圆公子扫向众人，目光锐利，“夸幻未死，这宝、你们拿的安稳吗？”
　　此话一出，众人沉默。
　　良久后，玉梁皇问道：“那圆公子认为我们该如何？”
　　就等这句，圆公子接着他的话说道：“夸幻不除，终究是个潜在的威胁，先前救夸幻那人，本公子打过交道，他是寄鲲鹏的人。”
　　“寄鲲鹏？”
　　提到这个人在场众人表情不一。
　　玉梁皇才与此人会过面，印象还在，只觉得这是个难缠的人。
　　皇旸耿日与醉古夫则是再次将目光投向玉梁皇身上。
　　那日玉梁皇声势浩大出行吸引各方注意，事后他们也暗中调查过，去的那江山楼乃是昔日赋剑流觞中的天剑老人故居。
　　现由其女红尘雪当家，而那寄鲲鹏与此女关系不清不楚，常住江山楼中。
　　乐寻远身后的鹤白丁更是大脑一片懵逼。
　　怎么突然就跟那条鱼扯上关系了？
　　鹤白丁不明白，他悄悄地看向忘萧然，发出询问的目光。
　　忘萧然冲他摇摇头，示意静观其变。
　　其实现在忘萧然也懵了，寄鲲鹏给他的任务是全力诛杀夸幻之父，但现在情况寄鲲鹏好像并不想杀夸幻，似乎另有打算。
　　对于圆公子的话他没有怀疑，因为不久前救夸幻那人才帮他们进城取过东西，确实是寄鲲鹏的人。
　　“此人与夸幻之父蛇鼠一窝，终究是个祸患，现下夸幻之父不知所踪。
　　本公子提议先杀上江山楼，先剪老贼羽翼，再诛夸幻。”
　　“之后论功分奇观，杀寄鲲鹏者得一半珍宝，杀夸幻者得一半，有能力两者皆杀者得全部，合力围杀者，众人平分！”
　　“如何？”
　　圆公子说完看向众人，嘴角扬起一抹快意得色。
　　沉潜这么久，终于让他等到了这个机会，这个整合全部力量，名正言顺对付寄鲲鹏的机会。
　　“我同意圆公子的建议，夸幻之父作恶多端，吾必杀之！”醉古夫首先附和。
　　好友笑南冠的死让他变得越发嫉恶如仇。
　　“杀人？好啊好啊！”
　　邪天子在一旁叫喝，一副有热闹就想凑的模样。
　　忘萧然则一言不发，就连鹤白丁想说什么都被他暗中制止。
　　至于乐寻远与魔息大帝，两人则是在等待玉梁皇的决定。
　　玉梁皇想了想，抬头道：“可以，但江山楼战力不弱，任平生，应无骞甚至方才救走夸幻之父那名绝世强者都有可能是对方的助力。”
　　“所以.要做就要做到万无一失，我建议众人整个力量，三日后全力进攻江山楼，诛杀寄鲲鹏与其党羽。”
　　其实玉梁皇并不想节外生枝，但不知为何，武都那边真正的皇传来消息，若有机会，全力诛杀寄鲲鹏，活捉红尘雪。
　　他虽不解梁皇用意，但只能照做。
　　“这是自然！”
　　听着众人的附议，圆公子心下一阵舒畅，恨不得现在就要看到寄鲲鹏的死相。
　　兴奋的他却没发现，不知什么时候，寄鲲鹏已经成了他心中的执念。

第338章 吓哭朱雀衣
　　山海奇观商谈结果达成一致，圆公子返回八面玲珑。
　　等待众人消息期间，他叫上一众舞女奏乐起舞，脸上一直洋溢着笑容。
　　一曲舞毕，众舞女下去，鱼美人见圆公子心情不错，鬼使神差地询问道：“许久未看公子这么开心了，可是有什么好事？”
　　圆公子眉头微动，冷冷瞥了她一眼。
　　吓得鱼美人心中惊颤，连忙俯身道：“曼鲤僭越了，还请公子恕罪。”
　　臆想被打断，圆公子虽不悦，但一想到寄鲲鹏马上就要死了，便原谅了鱼美人的过错，他故作随意道：“三天后就是那寄鲲鹏的死期，之后就是其他擅闯八面玲珑的人。”
　　“乱世狂刀，芙蓉铸客以及、泰钥皇锦！”
　　圆公子伸出手掌猛然一握，元功激荡出一道波纹扫过大殿，似乎刚才说的那些人名，皆难逃其掌。
　　“啊！”
　　不知是被气劲余威惊到还是什么原故，鱼美人发出一声惊呼。
　　圆公子皱了皱眉，冲她挥挥手，“下去吧！”
　　“是，曼鲤告退！”
　　鱼美人抬头看了一眼神态有些癫狂的圆公子，心中越发害怕，然后轻手轻脚地离开了大殿。
　　来到后园中，听到黄钟等众姊妹正在讨论公子回来了心情变好了许多，鱼美人脑中响起刚刚圆公子在大殿上说的话，心中不由担心起一个人来。
　　那个拥有温暖怀抱给她带来母亲般安全感的女人，随即又想起她怀里那惊人的实力。
　　鱼美人俏脸一红。
　　另一边，假梁皇对这次攻打江山楼格外重视，因为他收到武都消息，梁皇准备亲自前来，这让他分外惊讶。
　　如今中原局势这么乱，在他的印象中，梁皇不是轻易涉险的人。
　　为了迎接玉梁皇，保证此行顺利，他将邪天子、应笑我、魔息大帝等人全部召集，除此之外他还让邪天子聘请孤星泪一同参与行动，却被邪天子拒绝了。
　　于是他背着邪天子让万户侯与碑史候私下与孤星泪接触，并给予他们权限，必要时候可以绑华芷姐弟以此威胁，却不料这两人不堪大用，绑人不成还鼻青脸肿的回来。
　　据万户侯回报，是被一只猴给揍的。
　　对此，假梁皇甚感无语，但由于时间不多只好作罢，放弃了孤星泪这个目标。
　　与此同时。
　　仅仅一天不到时间，玉梁皇就从武都赶到，悄悄进入了军中。
　　深夜。
　　“少微拜见梁皇！”
　　内殿之中，两名装扮相似的玉梁皇同时出现，其中面容带着些许威严沉肃的玉梁皇对着另一人单膝跪拜。
　　“吾说过，成为影武者，你与孤皇平起平坐，共享一切！”
　　屹立的身影缓缓转身，烛火下映照一掌柔美中性的脸庞，玉梁皇抬手虚扶。
　　“是！”
　　假梁皇起身站立，神色依旧恭敬。
　　“将这段时间你在中原的经过详细以及近期发生的事情都跟孤皇说一遍。”玉梁皇吩咐道。
　　虽一直有书信往来，但这种方式会导致信息一直延迟，加上文字总有不同的解读，因此玉梁皇想要重新听一遍整个事情的来龙去脉。
　　“详情听说.”
　　假梁皇按照吩咐从古原争霸开始，将监视乐寻远忘萧然，应无骞假意合作，乐寻远寻求保护投靠，鸳鸯镜取得天子枪关键信息，自己擒应无骞两修栈道，开城换谱。
　　一直到开城的虎冠被杀，众人逼上八面玲珑，围杀夸幻之父，再到圆公子提议诛杀寄鲲鹏与夸幻之父分奇观等一系列事件，不漏一丝细节的说了一遍。
　　“寄鲲鹏、圆公子”
　　玉梁皇转身做到椅子上，手指轻轻敲打着扶手，开始沉思。
　　良久后，玉梁皇开口道：“你说的孤皇都清楚了，眼下最大的不定因素就是消失的夸幻之父与那名救他的神秘高手，如你们猜测是真，那这名高手很有可能就是寄鲲鹏的后手，对于他们你可有应对？”
　　假梁皇微微一笑，自信道：“梁皇放心，夸幻之父已经重伤，不足为惧，至于那名高手……只要我们中任意一人能够拖延片刻，剩下的人群起而攻，必能瞬间灭杀寄鲲鹏！之后……众人围攻那名高手，纵使不是对手，全身而退应不是问题。”
　　“很好，不愧是孤皇选定的人！”
　　对于他如此周全的安排，玉梁皇很是满意。
　　“多谢梁皇赞誉。”
　　假梁皇又问道：“对了，还不知梁皇这次亲自来此是何原因？”
　　为了什么.自然是玉玺枪谱的修炼达到了瓶颈，实力无法继续提升，所以想到了枪谱第一页的那句警言。
　　当然，红尘雪是自己爱而不得的女人，这件事玉梁皇自然是不会说出承认的。
　　“这你不用管，你只需知道，红尘雪、孤必杀之！”
　　玉梁皇大手往座椅扶手上用力一拍，“另外，两天后吾会伪装成一名士兵藏于军中，作为后手，以防额外变故。”
　　“梁皇英明！”
　　假梁皇俯身一拜。
　　倚情江山楼外。
　　忘萧然借口召集战力，趁机脱离八面玲珑来此报信，刚到外围时却恰好碰到了鹤白丁与乐寻远。
　　“你们怎会来此？”
　　忘萧然疑惑问道。
　　鹤白丁取出葫芦猛灌了一口酒，“虽然我很不喜欢跟那条鱼打交道，但他毕竟对三足有恩，我又岂能看他被人算计陷危。”
　　陷危？
　　乐寻远心中无语，从救走夸幻之父那人的实力来看，纵使圆公子召集所有战力，这一战谁胜谁负也不过五五之数。
　　另外他还发现了寄鲲鹏的不寻常，那人不参加古原争霸，却和其中三四名参赛者都有关联，甚至自己也早就被他无形中绑到了一条船上。
　　还有那天众人围杀夸幻之父却恰好被他的人所救。
　　这是巧合吗？
　　不是！
　　诸多种种足以说明，古原争霸暗中有一双推手，这操盘人的身份，已经浮出水面。
　　算计？
　　谁是算计的人？
　　谁又算计谁？
　　圆公子等人现在还以为吃定了寄鲲鹏，但到底谁是猎人谁才是猎物，还未可知。
　　乐寻远不禁庆幸自己一直以旁观者的身份参加这场游戏，让他能够清醒的理清一切，否则他此刻怕也是蒙在鼓里。
　　同时这让他有了摇摆的机会。
　　接下来无论谁胜谁败，他都有后退的空间。
　　“那你们是怎么离开玉梁皇视线的，身后是否有追兵？”忘萧然担忧道。
　　乐寻远微微一笑，拱手道：“前辈放心，我们实力低微，对我们的离开玉梁皇不会在意，就算发现也只会认为我惜命不想卷入这场风波。”
　　这就是示弱的好处，到时候打起来，他往暗中一藏，谁赢靠谁。
　　哎~主打的就是一手马后炮！
　　听到乐寻远说他们实力低微，鹤白丁又灌了一口酒来掩饰自己的不满。
　　“如此甚好，随我一同进入吧！”
　　忘萧然点点头，迈步朝江山楼走去，两人紧随其后。
　　江山楼内，应无骞坐在石阶上擦拭着手中的玄单锋，任平生杵在一旁拨弄着玉竹杖上挂着的丹枫红叶。
　　两人一言不发，隐隐透着一股战氛肃然。
　　而寄鲲鹏则是自顾品茗，依旧悠然自得地模样。
　　忽然，他神色一动，朝外望去。
　　应无骞与任平生同样有所感应，齐齐看去，两人眼中精光内藏，隐隐透着一股戒备。
　　“不用紧张！”
　　寄鲲鹏安抚示意，三道身影走了进来，他抬手招呼道：“忘掌教来了，坐！”
　　见到是忘萧然与鹤白丁，任平生两人才略微放松警惕，打了声招呼后将视线收回。
　　鹤白丁大刀阔马一屁股坐下，然后将有些拘谨的乐寻远一把拉坐了下来。
　　忘萧然也坐下后说道：“此行诛杀夸幻之父失败，他被你先前介绍开城的人救走了。”
　　“嗯，意料之中！”
　　猜到这是沈逸飞的打算，对于这个结果寄鲲鹏毫不意外，他对忘萧然说道：“夸幻之父的后续，暂时就不用管了。”
　　然后他又看向鹤白丁问道：“你们来此是因为玉梁皇要针对吾，特意为了寄某的安危前来报信吗？”
　　这都知道？
　　鹤白丁眼中讶异，乐寻远心中更是一阵寒意袭来。
　　果然都在此人的算计之中。
　　“确实是要针对你，但要针对你的人是圆公子，不过玉梁皇也在其中。”忘萧然摇头道。
　　然后他将寄鲲鹏的人救下夸幻之父引起众怒一事简单说了一遍。
　　得知不是玉梁皇，而是圆公子要搞他，寄鲲鹏陷入沉思。
　　良久后，他微微一笑：“无妨，那就有劳几位先暂留此地助吾守住江山楼吧。”
　　“这是自然！”
　　忘萧然点头应下，他们来此就是为了协助寄鲲鹏，鹤白丁同样答应。
　　圆公子针对他虽有点出乎他意外，但寄鲲鹏并不在意，只要能钓出真正的玉梁皇就行。
　　他相信玉梁皇不会放弃这个好机会。
　　至于圆公子加入带来的战力变化，寄鲲鹏也不担心，他早就做好了后手，提前邀请了患天常前来。
　　幽篁秋水。
　　沈逸飞独坐风亭之中，慢饮杯中美酒。
　　这段时间他努力修炼让舍脂多很是满意，竟主动让他出来放风。
　　只不过两位夫人最近都在寒潭附近讨论琴艺，不怎么搭理他，让这难得的假期多了几分枯燥。
　　沈逸飞一手晃着酒杯，一手托着脑袋，略显几分无聊。
　　“唉~无趣！”
　　算算时间，颢天玄宿应该与夸幻之父接触过了，也不知那鱼猜到自己的打算了没有。
　　‘哼哼，就算你能猜到我不想杀夸幻之父，也绝对想不到我要对他做什么！’
　　想到这里沈逸飞得意地笑了起来。
　　在他思考之际，一阵阵白色粉末从他头上飘落，分散在酒杯周围。
　　沈逸飞抬头望去，就见一道娇小身影抱着凉亭顶上的横梁，手中拿着一包不知什么东西的白色药粉，正对着他洒，嘴里还念念有词。
　　“叫你放狗咬我，看我不毒死你，毒死你”
　　那横梁比她还粗一圈，看朱雀衣艰难吊着的模样，沈逸飞眯着眼，有些想笑。
　　乐趣不就来了！
　　伸手掸了掸落在身上的白色粉末，扫了一眼布满一层药粉的石桌，沈逸飞拍了拍桌子佯装大怒。
　　“你搁这添作料呢！”
　　“哎呀，被发现了。”
　　只见朱雀衣一点也不慌张，抱着一角亭柱麻溜地滑了下来，然后就跑。
　　这熟练的动作，淡定的神情，显然不是第一次作案了。
　　朱雀衣往外一路小跑，心里却一点也不紧张。
　　因为她发现无论是刚刚被她下毒的对象还是此地的女主人，虽然都知道她的存在，但似乎对她十分纵容，无论她做什么这些人都不在意。
　　但越是无视，朱雀衣就越是憋屈，所以就有了刚才下毒那么一出。
　　下毒失败，按照往常那人必不会来追她，然而这一次，朱雀衣却失算了。
　　没跑多远，一道道剑气化丝从脚下升起，将她困锁原地。
　　剑丝在她周身游离不定，和她那时在茧中感受到的一模一样，朱雀衣心中惊颤，已然记起了对这种气息的恐惧。
　　当下定在原地，不敢乱动。
　　沈逸飞笑眯眯地朝她走去。
　　“跑啊，怎么不跑了？”
　　看着他那坏笑的模样，朱雀衣开始有了一些害怕，她连忙转过身去，生怕这人要对她做些不好的事情。
　　“其实我也很喜欢雀儿，以前我也想买一只，只可惜钱不够，但后来我还是买了，你知道为什么吗？”
　　声音从身后传来，近在咫尺，朱雀衣颤声道：“为、为什么？”
　　“因为、我买了半只！”
　　“啥？”
　　这话吓了朱雀衣一跳，下意识地转身看到沈逸飞正咧着嘴对她露出森白的笑容，当下她再也控制不住，身子一软往地上一瘫。
　　哇！
　　竟当场哭了起来。
　　呃.
　　这么不禁逗？
　　沈逸飞有些无趣，挥手撤掉剑气。
　　“好了，好了，我开玩笑的，你别哭了。”
　　然而朱雀衣对他的话充耳不闻，只顾在地上一个劲的哭，嘴里嘟囔着，“不要吃我，不要吃我”
　　‘不会吓尿了吧！’
　　沈逸飞摸着后脑，有些不知所措。
　　“欺负小姑娘，你也真是无聊。”
　　突来一道熟悉声音伴随铃声响起，沈逸飞扭头望去。
　　惊见舍脂多从炼星阵的方向走来，衣袂飘飘，清丽若仙，婆陀铃随着手中魂杖晃动发出清脆铃声。
　　沈逸飞冲她微微一笑。
　　“难得，你竟会主动出来！”

第339章 有请玉梁皇 御龙殡天！
　　“救救我，救救我！”
　　望着惊慌失措的朱雀衣死死抱住舍脂多小腿，沈逸飞扶额一脸无语。
　　舍脂多嗔了他一眼，好似在说，瞧给人孩子吓得。
　　“放心，他只是吓唬你。”舍脂多声音轻柔，将她拉了起来。
　　在她的安抚下，朱雀衣的情绪逐渐稳定，但那张小脸在看到沈逸飞时还是有些惊恐。
　　看来确实是吓到了，之前的放纵让朱雀衣忘了这里住的是什么人，当沈逸飞真的出手后，她才想起天之道的狠。
　　“你是幽界的人？”舍脂多问道。
　　朱雀衣点了点小脑袋，然后缩到舍脂多怀里。
　　“不要怕！”
　　抚着朱雀衣的秀发，舍脂多继续问道：“你来这里做什么？”
　　“我为了复活圣母而来。”
　　朱雀衣抬起头回答，眼中依旧闪着泪晶。
　　复活圣母？
　　舍脂多掐动手指，很快知晓了事情的来龙去脉，她心中一突。
　　天之道当初为了力量，强势进入幽界，残忍杀害了这个姑娘的母亲并将其吸收。
　　这.与她了解的天之道并不相同。
　　据她所知，三灵都是……良善之辈才是，怎会行此极端？
　　但事情确实发生了，舍脂多看向沈逸飞，面露不解。
　　面对舍脂多的目光，沈逸飞也不知该如何解释，他无奈地叹了一口气。
　　“此事我不好解释，但真算起来，天之道却是救了朱雀衣的命。”
　　“嗯那现在人家女儿找上门了，你如何打算？”舍脂多先是沉吟后又问道。
　　朱雀衣也偷偷朝沈逸飞看去，有些好奇他那句天之道杀圣母救自己性命的意思。
　　认真打量沈逸飞面容，朱雀衣发现他也不是那么凶神恶煞，起码跟那个一言不发杀人的天之道比起来，还是能沟通的。
　　沈逸飞摇头拒绝道：“九婴此人心怀祸胎，吾是不会费心复活一个祸害的。”
　　朱雀衣一听立刻就急了，连忙脱离舍脂多的怀抱，跑到沈逸飞面前拉着他的袖子解释道：“你误会了，圣母她人很好，很温柔，不可能对你们造成危害，求求你”
　　“求求你，只要你肯救救圣母，我给你跪下都行.”
　　她语气急切，眼中闪着泪，说着双膝一弯。
　　伸手托住朱雀衣使得她无法下跪，沈逸飞觉得有些头疼。
　　九婴在他眼里是个恶人，但没做那件事之前，在朱雀衣心里确实是个完美的母亲。
　　心知沈逸飞有难言之隐，舍脂多主动测了一挂，发现纵使九婴复活也无法左右未来局势，于是解围道：“不管怎么说，天之道能够回归也是借助了圣母的力量，此事我们会帮你。”
　　“真的吗？”
　　朱雀衣眼睛一亮，然后又偷偷看向沈逸飞，她知道这个男人不答应的话，是没办法将圣母的力量收回来的。
　　舍脂多都答应了他还能说什么，沈逸飞叹道：“罢了，不过你需要答应吾一件事。”
　　“别说一件，十件我也答应，只要你肯帮忙！”朱雀衣连忙保证。
　　“我要你百年内不得离开幽篁秋水！”
　　“为什么！”朱雀衣当即叫道。
　　救了圣母却要她百年不得相见，朱雀衣怀疑这人就是在刁难自己。
　　“不答应那就算了。”
　　沈逸飞也没解释，转身就走。
　　“错了，是我错了，我答应你。”朱雀衣连忙拉住他的袖子，一脸地卑微。
　　沈逸飞扯了扯袖子，发现这小丫头拽的紧，于是撇着脸道：“行了，还不快松开，我可是有夫人的人，拉拉扯扯的成何体统。”
　　“我一个姑娘都没说什么，你还觉得吃亏了啊。”朱雀衣这才松开他的衣袖，破涕为笑道。
　　“去风亭坐下再谈吧。”
　　沈逸飞没有跟她贫嘴，而是对舍脂多发出邀请。
　　他有些好奇舍脂多这个修炼达人怎会突然出关，看这样子不像是专门为了朱雀衣。
　　来到风亭中，扬袖挥扫将石桌上的白色粉末吹的干干净净，沈逸飞坐了下去。
　　舍脂多在他对面坐下，朱雀衣紧紧挨着她，似乎开始有了一些依赖情结。
　　三人坐下后，沈逸飞说道：“九婴躯体、神魂、力量具散，说实话，除非生死大道修到时间城主那个地步，否则我没办法。”
　　“这个不用担心，臭地茧说只要收回圣母的力量，之后以圣族蜕变大法重塑肉身，最后再想办法集合圣母残存的神魂便有机会复活圣母。”
　　朱雀衣立马将复活圣母的方法说了出来，单纯的对两人没有一丝防备。
　　沈逸飞点点头，“待吾结束这一阶段的修炼，便抽空帮你收回九婴力量。”
　　“粘合残魂我也可以做到。”舍脂多同时说道。
　　朱雀衣两个巴掌一拍，“太好了”
　　“好了，你的问题说完了。”
　　不待她高兴，沈逸飞直接打断，转头对舍脂多关心道：“你此次因何出关，可是修炼出了问题，有我帮忙的地方吗？”
　　舍脂多本身具有木之龙力量，因此修炼黑死之力难度风险很大，沈逸飞担心她是否出了岔子。
　　“你忘啦，之前答应寄鲲鹏复活天剑老人，算算时间人应该快到了。”
　　舍脂多微微一笑，沈逸飞这关心的话让她很受用。
　　听她这么说，沈逸飞放下心来。
　　“原来是这事。”
　　话音刚落，便闻一道温婉声音传来。
　　“红尘雪贸然来访，希望没有打扰到你们。”
　　三人望去，只见红尘雪挂着柔美笑容，带着两个姐妹款款走来。
　　“嫂子客气了！”
　　沈逸飞起身相迎，在离红尘雪不到十米距离的时候，唰的一道雪白身影窜出。
　　“偶像，你是来看我的吗？”雨霖铃挡在两人中间一脸希冀地问道。
　　得，又来一个！
　　雨霖铃，朱雀衣，君凰雪灵，沈逸飞无语的发现，幽篁秋水收容的姑娘好像都是神经大条的那种。
　　“来找剑首有点事，顺便也是来看看妹妹你。”红尘雪含笑点头。
　　“我真是太荣幸了。”
　　雨霖铃双手握在一起，脸上洋溢着幸福。
　　这时舍脂多从沈逸飞身后走了过来：“你的来意，我已知晓，将东西给我吧！”
　　“有劳了！”
　　红尘雪不敢怠慢，将四样物品全部拿了出来。
　　接过东西，舍脂多吩咐道：“你们退开。”
　　众人闻言纷纷后退，将地方腾出来。
　　把三光镜跟玉华凝脂交给沈逸飞，舍脂多说道：“生之力如何使用你比我清楚，之前教你的法决还记得吗？”
　　沈逸飞点头，抛出玉华凝脂，而后抬手打出一道灵光。
　　“疾！”
　　天地生源融入奇珍之中，玉华凝脂散发点点光芒，分解化为一滩流动的液体。
　　沈逸飞双目微阖，脑中回忆天剑老人神魂模样，随即双手不断掐决。
　　凝形术法在庞大神识的协助下，液态的玉华凝脂逐渐揉成天剑老人的模样。
　　“父亲！”
　　见到久违的面容，红尘雪激动的喊了一声，随即立刻禁声，不敢打扰。
　　“天华在识.咸通勤勤！”
　　肉身成型，舍脂多以咒术之力抽取养魂玉中残魂，之后又以聚神玉髓功效补全天剑老人残魂。
　　漂浮的天剑老人神魂逐渐凝实。
　　“一气贯灵.赦！”
　　神魂完全凝实，舍脂多再施咒力，将天剑老人灵魂打入新塑的肉身之中。
　　灵魂归体，天剑老人身躯微微一震，他的身上逐渐开始散发一丝丝生人气息，正在逐渐壮大。
　　术法完成，舍脂多手中魂杖一挥，天剑老人瞬间消失不见。
　　“父亲他”
　　红尘雪立刻上前问道。
　　“放心，我只是将他送到了沈逸飞平日修炼的地方，那里生之力浓郁可以加快令尊的苏醒。”
　　方才的术法对现在的她来说基本不费神，因此舍脂多脸上不见丝毫疲态，依旧笑脸盈盈。
　　沈逸飞亦是轻松。
　　“多谢你们，红尘雪甚是感激！”
　　红尘雪，鸳鸯镜与凌波影，三女齐齐朝两人福了一礼。
　　“自家人，客气什么。”
　　沈逸飞虚手将三人托起。
　　舍脂多点点头，对众人道：“你们聊吧，我先回去了。”
　　“啊！你要去哪，可以带我一起吗？”朱雀衣可怜巴巴道。
　　“你留在这里，他不会对你怎样的。”
　　舍脂多摸了摸她的小脑袋，而后转身离开。
　　“还真是个修炼狂啊！”雨霖铃感叹道。
　　在她印象里，这个叫舍脂多的姑娘除了修炼就还是修炼，随即她想到了什么，看向朱雀衣道：“咦，什么时候多了个妹妹？”
　　朱雀衣无语。
　　她都来很久了，虽然一直偷偷摸摸，但这里的人几乎都知道她的存在，除了这个雨霖铃。
　　朱雀衣每次碰到她，不是在睡觉发呆就是在看书。
　　“你先带朱雀衣下去安顿，我有事要谈.对了，顺便去找符水灵，让她泡壶茶送来。”
　　吩咐雨霖铃一句，沈逸飞挥袖收起桌上的酒壶与酒杯，换上一套茶具。
　　雨霖铃带着朱雀衣离开后，他对红尘雪问道：“那鸡.鲲鹏有没有话要嫂子转达的？”
　　“倒没说什么，只说你在翻修库房，让我带鸳鸯镜她们来给你搭把手。”红尘雪说道。
　　“啊？要干活啊！”
　　鸳鸯镜跟凌波影一听立马苦着一张脸。
　　“那就有劳了！”
　　他知道寄鲲鹏的意思，这是要他这段时间保护好红尘雪，不给玉梁皇有可乘之机。
　　倒是个会关心人的，这点像我！
　　沈逸飞轻笑一声。
　　三日后，八面玲珑。
　　武都将士与狩宇士兵在此汇合，双方数万大军宛如一条洪流。
　　除了士兵之外，假梁皇，魔息大帝，邪天子，醉古夫，皇旸耿日，应笑我，六位顶尖高手皆已到齐。
　　这些人集合形成的势力，当世难有匹敌。
　　大殿之上，圆公子立于首位，意气风发，他的身后站着两人。
　　“给诸位介绍一下，这位是我的护卫匆匆，而他则是本公子请来的援助，无限！”
　　将身后的两人分别介绍一番，圆公子目光扫视到场众人，突然他面色一沉：“忘掌教为何没来？”
　　众人四下看看，发现忘萧然确实没到场。
　　“梁皇身边的那位小兄弟跟他朋友似乎也不在。”皇旸耿日意有所指道。
　　此话一出，所有人朝假梁皇看去。
　　“你们什么意思？”
　　见此情形，假梁皇脸色难看，其实乐寻远离开他两天前就发现了，但因此人实力低微所以并没有在意。
　　没想到却成为众人将问题抛给他的原因，假梁皇一时不知该作何解释。
　　气氛有些紧张之时，圆公子哈哈一笑：“两名参赛者都未前来赴约，如此巧合，本公子只是好奇罢了，并非说这两者一定有所关联，还望梁皇勿要多想。”
　　眼下诛杀寄鲲鹏在即，圆公子不想在此时节外生枝，使联盟出现裂痕。
　　这时魔息大帝突然开口道：“那忘萧然虽有实力，但一身暮气，毫无锐意进取之态，有他没他不过锦上添罢了，
　　另外乐寻远当初来投梁皇是因为遭到旸帝逼杀，惜命之下所为，再加上乐寻远与忘萧然同进同出，我猜测他们不来，或许是惜命胆怯，明哲保身之举。”
　　“当然，也不排除他们与寄鲲鹏认识，所以提前逃离告密。”
　　一番推测，合情合理，假梁皇朝魔息大帝投去一个感激的眼神。
　　“既然如此，那事不宜迟，我们即可出发！”
　　圆公子大手一挥，众人鱼贯而出，大军浩浩荡荡往江山楼进发。
　　江山楼外，千军万马奔袭而来，顷刻间将方圆围了个水泄不通。
　　匆匆，魔息战将与一众武都大臣留在外围戒备，其余人往内中走去。
　　“何人擅闯江山楼！”
　　外围禁制触动，数道流光化现。
　　应无骞，任平生，忘萧然，鹤白丁与寄鲲鹏，五人同时出现。
　　“寄鲲鹏，当日你欺上八面玲珑，可曾想过今日？”
　　圆公子看着脸色难看的寄鲲鹏，心中一阵畅意，就连忘萧然在其阵营之中也被其忽视。
　　“哎呀，大难临头矣！”
　　寄鲲鹏惊呼一声，化作一道流光往天际而去，似是慌不择路。
　　“哪里走！”
　　圆公子怒喝一声，化光追去，无限紧随其后，假梁皇想起皇的任务欲要追上，却闻一声大喝。
　　“玉梁皇！”
　　他转身一看，发现应无骞正双目喷火地看着自己，心知不败此人难以抽身，假梁皇给魔息大帝使了个眼色。
　　魔息大帝会意朝寄鲲鹏逃离的方向追去。
　　“手下败将，今日孤皇再败你一次！”
　　假梁皇手持将军令，戟锋拖壑朝着应无骞力劈而下。
　　应无骞抬剑一挡。
　　当！
　　应无骞只觉一股重力压在玄单锋上，随即肩头一沉，一道气浪席卷开来。
　　另一边忘萧然独战邪天子与醉古夫，不落下风，尽显易脉掌教之威。
　　任平生挑上应笑我，魔单锋与隐单锋开启剑上之决。
　　鹤白丁再次对上皇旸耿日，乐寻远藏于江山楼内暗中窥视，眼中眸光闪烁，似在盘算什么。
　　众多高手各划战场之时。
　　外围大军之中，一名小兵暗自沉思。
　　‘不见红尘雪！’
　　片刻后，这名小兵消失于众军之中，之后一道遁光架起朝着寄鲲鹏离开的方向追去。
　　江山楼往西三百里，一处山脉。
　　葬龙岭！
　　三道流光到来，圆公子，魔息大帝，地茧无限相继降下。
　　“寄鲲鹏，这便是你给自己选的墓地吗？”
　　圆公子看着前方停下了的寄鲲鹏笑道，笑声中带着一股彻寒冷意。
　　“人为到齐，不急、不急！”
　　寄鲲鹏背对三人，折扇负在身后轻轻摇动，竟显泰然之气，与之前慌张截然不同。
　　还有人？
　　圆公子下意识想到颢天玄宿，心下警惕，很快一道流光堪堪来到。
　　现身后竟是一名武都士兵。
　　“你是？”
　　圆公子面露迟疑。
　　这时寄鲲鹏缓缓转身看向最后来人，他微微一笑，收扇拂礼。
　　“寄某在此有请玉梁皇、御龙殡天！”
　　“御龙殡天？”
　　来人先是四下扫视一眼，确认没有陷进后冷笑连连。
　　“龙葬于野还是鲲落九渊，还犹未可知！”

第340章 几对几？
　　此人是玉梁皇？
　　三人大惊，就连有同盟关系的魔息大帝也是诧异万分。
　　疑惑间，赫见这名小兵摇身一转，现出真身。
　　一名与玉梁皇装扮相似，面容却有三分差异的人出现在圆公子等人面前。
　　“能看破孤皇与影武者之间的关系，寄鲲鹏、你不差！”
　　玉梁皇面露称赞之色。
　　他的解释也让圆公子等人明白了，原来一直以来他们见到的都是玉梁皇的替身，影武者。
　　真正的玉梁皇一直藏于暗中，心机如此深沉，圆公子生出一丝忌惮之意。
　　魔息大帝更是忌惮，但他忌惮的是寄鲲鹏，因为这人竟然能看破玉梁皇的底牌，而自己身为玉梁皇的合作伙伴却毫不知情。
　　“这就是你的遗言吗？”寄鲲鹏对着玉梁皇转为冷淡。
　　哈！
　　“故作镇定也改不了你今日败亡的结局。”玉梁皇轻笑，眼神骤凝，伸手指向寄鲲鹏，“四对一，你毫无生路！”
　　“四对一？”
　　寄鲲鹏摇摇头，轻吐二字，“愚蠢！”
　　话语落，天空传来一声大喝，赫见天际风起云变，汽腾方圆，一道儒雅稳重的身影岿然沉降。
　　“鼋无极，明气武典与漂浮手的恩怨今日合该有所了结。”
　　落地一瞬，患天常气场全开，不见丝毫病气，明气武典威荡四野。
　　“吾虽不知你口中的鼋无极是谁，但本公子不介意败你一回！”圆公子扬袖一挥，面色不变。
　　当此人说出鼋无极与明气武典之时，圆公子就知与其一战无可避免。
　　“不敢面对自己的过去么.随我往他处一战，了结此仇！”
　　“有何不可！”
　　患天常邀战，圆公子仇无可避，两人化光往他处寻找战场。
　　寄鲲鹏看向玉梁皇，“如何？”
　　圆公子的离开，说明这寄鲲鹏显然有所后手，玉梁皇心中隐隐感到不妙，他强装镇定道：“三对一，你依旧没有胜算！”
　　“是么？”
　　寄鲲鹏看向无限：“你可知幽篁秋水的主人、是吾小弟！”
　　闻言无限脸色大变，想到朱雀衣，他不敢犹豫直接化作一只飞鸟离开了战场。
　　圆公子，无限接连离开，玉梁皇敏锐地嗅到了一丝危险。
　　他看向身旁的魔息大帝，心中开始惊疑不定，不会也……
　　犹疑不定之时，寄鲲鹏的声音再次响起。
　　“你怕了？那寄某最后再给你一个忠告、”
　　话语一顿！
　　“快逃！”
　　寄鲲鹏话音落下，玉梁皇心中警铃大作，他没有丝毫迟疑，身形爆闪立刻后撤。
　　堪堪离开原地，魔息谶夹杂强威落下，在玉梁皇原本站立的地上砸出一个大坑。
　　“魔息大帝，你！”
　　玉梁皇看向魔息大帝，面色铁青难以置信，脚步不断后退。
　　此刻他心中骇然，明明是圆公子围杀寄鲲鹏的局，现在却成了寄鲲鹏钓他的盘，竟连魔息大帝都是此人的暗桩。
　　这般精心布局，那么后续还有什么？
　　玉梁皇下意识想到了救走夸幻之父的那名神秘高手。
　　影武者说过此人也是寄鲲鹏的人，但现在还未出现。
　　一念至此，玉梁皇纵身飞跃，想要逃离。
　　“浩星归流.化星归源！”
　　宏大掌力劈空而降，玉梁皇停滞空中，避无可避，硬受近神极招。
　　轰！
　　颢天玄宿入世第三掌，全力爆发之下。
　　穆天七护，应声而碎！
　　地面出现一个巨大掌印，玉梁皇躺在其中披头散发，咳血不止。
　　寄鲲鹏抬首望天，只来得及看到一道飘然离去的白色身影，他收回视线对魔息大帝淡淡道：“交给你了！”
　　魔息大帝颔首轻点，朝坑中走去。
　　“为、什么，咳咳”
　　玉梁皇杵着将军令艰难起身，口中咳血不止，说话断断续续。
　　猝然承受颢天玄宿全力一掌，此时的他不止深受重创，一身功体在净化圣力的影响下已经消融三成，并且还在持续。
　　“你许诺的太过虚幻，如今更是没有资格染指山海奇观，而他答应武都以后归吾分治！”
　　魔息大帝抬手横扫，魔息谶分化魔气朝玉梁皇冲去。
　　玉梁皇勉力挥出枪芒抵挡。
　　嗤、嘭~
　　枪芒堪堪挡住魔气，炸出一道气浪，同时玉梁皇也因动用真元导致体内伤势加剧，功体消融超过五成。
　　“说实话，在你身上我没有感受到任何属于皇者的威势……但生命的最后吾会给你一名王者真正的尊严。”
　　说罢，魔息大帝纵身跃空，背后魔翼撑开，遮天蔽日。
　　“魔羽天化！”
　　魔气化作渡鸦铺天盖地，簌簌抖翅声中，群鸦汇聚成潮，猛然砸向玉梁皇。
　　“孤皇不甘呐~啊！”
　　巨大阴影笼罩而来，玉梁皇嘶力怒吼，手中将军令挥舞成狂。
　　“天下归心！”
　　御宇八字绝最终式，八势合流化作一柄金色枪影，擎天一刺。
　　金芒会魔潮，轰然一声惊爆，激荡玄黄四野，翻动黄尘千浪。
　　魔息大帝从空中缓缓落下，毫发无伤，烟尘散尽后只见玉梁皇手持将军令，半膝跪地，身上不见丝毫生息。
　　寄鲲鹏屈指弹出一道赤色火焰飞出落在玉梁皇身上，发出一阵噼啪的声音。
　　焦糊的气味与空气中的烟尘混浊，呛人鼻息。
　　“你这是做什么？”
　　魔息大帝掩着鼻子眉头微皱。
　　“吾不会给他任何复生的机会！”
　　寄鲲鹏冷声解释，魔息大帝不清楚，他可是知道玉梁皇背靠地冥，那个家伙的复活手段不少，不得不防。
　　玉梁皇的尸首在火焰灼烧下很快成为一滩白色粉末，寄鲲鹏扬扇一挥，劲风将骨灰吹的漫天飘散。
　　武都梁皇，自此彻底消失天地之间。
　　做完这些寄鲲鹏朝魔息大帝走去。
　　一代皇者，竟落得个挫骨扬灰的下场，魔息大帝心中泛起一丝兔死狐悲之感。
　　见寄鲲鹏朝他走来，魔息大帝心中一凛。
　　察觉到魔息眼神警惕，身体紧绷，似乎是在担心自己过河拆桥，寄鲲鹏笑着拍了怕他的肩膀：“放心，寄某一向诚信，北嵎以后归你管辖，只要你能取消魔息陋习，善待百姓，你我就不会是敌人。”
　　“另外，迁往森狱的魔息子民你可以前往讨要，但去留需凭他们自愿，你不得强求。”
　　听他这么说，魔息大帝稍稍放松了一些警惕。
　　“多谢！”
　　“不用客气，我需回江山楼把控战局，患掌门那边就劳你留心了，请！”
　　告辞一声，寄鲲鹏架起遁光折返。
　　目送寄鲲鹏离开，魔息大帝最后看了一眼玉梁皇消失的地方，摒弃掉多余情绪后化光离开。
　　“青山一发，英雄相埋，山河几多颜色改。
　　数朝代，叹成败，征尘古今只余哀。
　　战，也兵灾。和，也兵灾。”
　　与魔息合作虽是仙男搭桥，但寄鲲鹏亦是觉得这是一步好棋。
　　论剑海在中原民众里威望颇足，不过出了中原就有些难以为继，只因东西武林，南北两域世家林立，各类组织横行。
　　而论剑海的所作所为又会剥削大量基层威望，这损害了某些人的利益，因此据点的展开一旦出了中原就寸步难行，这除了是力量不足的原因外，更多的是那些势力的抵制。
　　等魔息代替玉梁皇掌管北屿，这或许就是论剑海进入北域的契机。
　　江山楼外，一声声打斗声响彻四野，持续不休。
　　今夜只昭胜败沦亡，生死无常。
　　“正心御吾！”
　　经过这段时间的调教，应无骞逐渐明心见性，越发觉得以往错踏，内心开始感悟儒风浩然。
　　浩然之气融入玄单锋，在异识晶元的增幅下化作一道白色匹炼激射而出。
　　“武德为尊！”
　　假梁皇枪芒挥动，两招相撞，势均力敌，紧接着便是枪与剑碰撞产生的烽火连天。
　　叮叮叮.
　　旁边战场，魔单锋，隐单锋，一者魔之极端，一者行云无定。
　　灭心之剑一对藏剑隐式。
　　单锋之决，各不相让。
　　真正的任平生，毁灭极端的应笑我，一场瑰丽的单锋剑诀就此展开。
　　与这两边相比，另外两处战场实力相差不小，胜负明显。
　　忘萧然对战邪天子与醉古夫，以一敌二，逐渐难支。
　　最后一处，鹤白丁再次卯上皇旸耿日，依旧无法破除镜面反射之招，未战多时便已伤痕累累，情势岌岌可危。
　　暗处，乐寻远冷眼旁观战局，眼下情形很明显圆公子一方占据优势，只要邪天子与皇旸耿日获胜，之后合力围攻另外两处，便可轻易取得胜利。
　　现在只要他出手偷袭忘萧然，这场战斗的胜利就会彻底倒向圆公子一方。
　　‘我该出手吗？’
　　乐寻远看了看苦战的忘萧然，又看向艰难支撑的鹤白丁。
　　鹤白丁浴血的模样让他想起之前遭遇围杀时的情形，乐寻远眸光闪烁，身后暗掌凝聚的掌气停止升腾。
　　‘罢了，静观其变，要死也是你这个夯货合该有此一劫！’
　　乐寻远散掉掌气，打算两不相帮时，他的身后传来一道熟悉轻语。
　　“一友难求，肯为豁命的兄弟更是难得，莫要因一时的迟疑换来一辈子的后悔！”
　　什么时候？
　　突来的声音，突来的接近，乐寻远心中大惊，蓦然回首。
　　赫见寄鲲鹏不知何时已经来到他的身后，相距三米不到，正摇着折扇冲他微笑。
　　“玄式·倾宇天收！”
　　没有丝毫迟疑，乐寻远首出明气武典八重深威，极招撼然而出。
　　轰然一声。
　　强招击溃皇旸耿日的致命一击，鹤白丁惊愕间，乐寻远已经挡在他身前，周身气流激荡，浩瀚如渊。
　　一如深不可测之感。
　　“你！”
　　“闲话战后在说，此人镜像之招无法同时复刻两个不同招式，你我同时使出极招便可破除镜像领域。”
　　话语落，乐寻远功催顶峰，双手纳元，九重天式在掌中酝酿，磅礴气浪如浪似海，激荡整个镜像领域。
　　“天式.烟倾万潮！”
　　鹤白丁瞪大眼睛看着大发神威的乐寻远，这种气势，比他全盛时期犹胜三分，这让他一时难以接受。
　　踏马的劳资以为你是青铜想带你上分，结果晋级赛要输了，你告诉我你其实是王者，要站出来力挽狂澜。
　　鹤白丁此刻心里犹如万马奔腾。
　　“麦发愣了。”
　　见鹤白丁没有动作，乐寻远冲他大喝。
　　其实他这么果断出手并非单单为了帮助鹤白丁，而是他想到寄鲲鹏安然返回，那追过去的圆公子等人不论生死，失败已是必然。
　　那么按照先前所想，此时不靠更待何时，况且以他与鹤白丁的关系，天然就属寄鲲鹏一方。
　　现在出手不仅能救鹤白丁，更能表态获得信任。
　　何乐不为？
　　鹤白丁回过神来，也知战场分神是大忌，当下戒刀高扬，至极刀式瞬出。
　　“戒道.须弥禅空斩！”
　　佛气与真元交触攀附刀身，刀气斩空灭道而起。
　　一刀斩出，抽空八成气力，鹤白丁朝还在蓄力的乐寻远投去得意的眼神，好似在说，哥的招式是瞬发。
　　乐寻远额上青筋跳了跳，暗骂一句。
　　“白痴！”
　　都说了两招要同时，这货还先发，果然有病。
　　心中无奈，但也只好配好，乐寻远停止提势，不完全的九重极招拍手而出。
　　“火旸九曜、烈旸天灼！”
　　乐寻远所言不差，镜像领域确实无法同时复刻，人数一多就失去了复刻之效，面对两人极招，皇旸耿日只能以自身实力硬抗。
　　当下催动元功，双招同运。
　　无数火流从天而降，其中夹杂着九枚巨大火陨。
　　轰轰轰轰轰.
　　刀气破空，掌气荡云，三人极招交汇，镜像领域难以承受如此庞大力量，逐渐开始碎裂瓦解。
　　咔嚓！
　　空间一声脆响，领域彻底破碎，三道身影从中跌出。
　　正面硬撼两名高手极招，皇旸耿日气血翻涌难平，鹤白丁亦是伤上加伤，唯有全盛的乐寻远没受伤势，神态如常。
　　“旸帝，以一敌二，你胜算不大，不如就此退去如何？”
　　乐寻远遥对皇旸耿日劝道。
　　“哼，在场还有数万武都与狩宇将士，大军压上，你们依旧难逃败亡！”皇旸耿日冷哼一声，面色冷寒。
　　“吾劝你想好再说，如今的狩宇子民、已经凋零不多了吧。”寄鲲鹏缓步从暗中走出。
　　“你、寄鲲鹏！”
　　见到来人，皇旸耿日大惊，沉默片刻后，他咬咬牙不甘道：“你好本事，此战狩宇退出！”
　　“请！”
　　寄鲲鹏引扇道别，目送皇旸耿日带领狩宇子民退兵，也不做阻拦。
　　毕竟他还想跟旸帝做朋友呢！
　　此处战局已定，乐寻远说道：“我去帮助忘掌教。”
　　说着便要朝那边战场走去，却被寄鲲鹏伸手拦下。
　　“不用，你们看着就行！”
　　乐寻远与鹤白丁疑惑为何不让他援助，两人朝忘萧然那边望去。
　　却见到惊悚一幕。

第341章 泰姨终成最后赢家
　　江山楼外，忘萧然鏖战邪天子与醉古夫。
　　久战力竭，败像显露之时。
　　惊见，邪天子反手一枪拍在醉古夫背上。
　　他的突然反水让醉古夫猝不及防，身形大乱，凝聚的元功在这一击下溃散决堤。
　　醉古夫愕然抬首，冷寒枪芒已入眼帘。
　　“留他一命！”
　　场外传来一声轻喝，邪天子及时变招抡锋，枪头砸在醉古夫肩上，沉重的力道压的他难以起身。
　　“我败了，动手吧！”
　　感受脖子处传来的锋芒，醉古夫叹息一声，脸上浮现些许释然。
　　对于邪天子的反叛他也没说什么难听骂人的话，因为他知道生死之争是不存在光明磊落这些的。
　　邪天子没有理会醉古夫，而是看向寄鲲鹏，向他发去询问。
　　“放他走吧！”
　　寄鲲鹏上前拿开压在醉古夫肩山的枪头，对他劝说道：“这个武林不适合你，退隐去吧！”
　　醉古夫抬头看向寄鲲鹏，一张温润平和的脸庞怎么看也不像能与恶为伍之人，心下他对圆公子的说辞已有了几分质疑。
　　“多谢不杀之恩！”
　　起身后，醉古夫躬身行礼，而后离开战场。
　　狩宇大军撤退，两处战场平息，这边的动静自然瞒不过假梁皇，只见他奋力一枪隔开应无骞后拉开距离。
　　“邪天子你、为何？”
　　此话问他也是问己，假梁皇看向邪天子，眼中充满茫然与不解，为何他认为最不可能叛变的人会叛变。
　　邪天子转身与他对视，缓缓摘下面具露出一张冷峻脸庞。
　　“你看我、还有几分像从前！”
　　眼神平淡，先前的病态与偏执一扫而空。
　　“你什么时候恢复的”
　　假梁皇喃喃自语之时，寄鲲鹏开口了，“玉梁皇已死，你是降是亡？”
　　影武者闻言一怔，继而面露疯狂，“不可能，梁皇功载千秋，怎会死，怎会被你杀死，这一定是乱我军心的计谋。”
　　“哈哈、哈哈哈哈.唯帝御宇.缵武乘风！”
　　癫狂之后，影武者燃烧全身潜力，御宇八字决越限而出。
　　长枪轮转，卷起风浪漫天，朝着应无骞席卷而去。
　　“儒浪千湍！”
　　面对玉石俱焚之招，应无骞不敢大意，长剑高悬，掌纳玄力拍入玄单锋之中，霎时，剑如千浪绵密不绝射出。
　　叮叮叮.轰！
　　两招相撞，发出密密麻麻的剑声，最后爆发一声轰然。
　　剑气突破风浪，剑芒划过影武者的咽喉绽放一朵鲜红的浪。
　　“少微祝梁皇、武运昌隆，嗬嗬”
　　扑通！
　　伴随倒地声，影武者气绝身亡！
　　“倒是忠勇！”
　　寄鲲鹏轻叹一声，目光看向最后一处战场。
　　任平生，应笑我，皆是单锋流派大成境者，战至现在，两人已入忘我，此刻是为信念，是为流派之争！
　　叮叮叮叮
　　剑与剑的碰撞交错铿然之声不绝，单锋往来之间擦出炫丽火。
　　“老应，大局已定，收手吧！”紫烨疾邪朝着场中呐喊。
　　应笑我却充耳不闻，此刻的他已入狂态，冥帝单锋在月光下挥舞狂杀，掀起剑风浪潮。
　　任平生亦不遑相让，打出真火。
　　周身寒风习习，剑上寒流涌动，剑光挥洒间，天地寒气附着，冰结四周一切。
　　“灭心灭我，寒霜抑冷，精彩！”
　　寄鲲鹏站在寒流范围外轻摇折扇，眸光随两人身影而动，欣赏着这一场难得一见的单锋剑诀。
　　“这么冷的寒气，你摇个扇子不怕着凉吗？”
　　突来一句，打破这观赏的气氛，寄鲲鹏转头冷视邪天子，寒声道：“脑子没好，吾不介意送你再去治治！”
　　邪天子缩了缩脖子，立马闭口不言。
　　就在各方都被这场大战牵动目光之时，一道妙曼身影来到山海奇观外，来人祭出一副令钥后踏步迈入其中。
　　“这么多奇珍异宝，都是吾的了，哈哈哈哈.”
　　进入山海奇观的泰钥皇锦就像换了一个人似的，看着这些宝物双眼放光，心里已经开始盘算这些东西拿去拍卖能换多少钱财。
　　不多言，泰钥皇锦步伐快走，进入一座座阁楼之中，开始搜刮。
　　每间藏宝的阁楼她都故意遗漏几件物品，使得这些地方看上去就像被人匆忙搜刮的一般。
　　虽然很肉疼，但为了失败鱼的计划也只能忍痛割爱。
　　很快七十九处藏宝地被泰钥皇锦全部搜刮了一遍，最后她傲然站立在奇观内的青石广场上，绝美的容颜上充满强大自信。
　　只要出了这个门，她、论剑海主席、泰钥皇锦就是天下有数的富婆，就再也不会为钱发愁！
　　论倾城也只能匍匐在她足下！
　　“争来争去，最后都落入我的口袋，都是弟弟！”
　　轻哼一声，泰钥皇锦迈着轻盈地步子走出山海奇观，来到外面，她随手将令钥扔在门口，然后化光离开。
　　在她离开后不久，一道赤色流光降下，来者正是皇旸耿日。
　　圆公子明显已经塌房，皇旸耿日又无令钥，只好来山海奇观外蹲守，打算等有令钥的人来开城时与他协商。
　　刚落地，皇旸耿日眼神一怔。
　　他竟然在山海奇观一扇大门处看到了一副完整的令钥！
　　不可置信地揉了揉眼睛，发现确实是令钥，皇旸耿日连忙走上前将其捡起来。
　　雷字玉舒令，八号八宏钥。
　　是忘萧然手上的那副令钥，皇旸耿日心中一沉。
　　这令钥既然出现在这里，显然已经有人进城，只是不知内中宝藏被人取走多少。
　　想要知道这个答案就只能进城一观，但令钥对应的门只有原本持有者知晓，八分之一的概率，皇旸耿日陷入迟疑。
　　他想了想，直接对着面前的这道门打出一道灵力。
　　令钥既然出现在这扇门面前，那么不是故意害人，就是随手丢弃，二分之一的概率总比八分之一大的多。
　　轰隆隆……
　　果不其然他猜对了，随着令钥激活，皇旸耿日面前的大门缓缓开启，他松了一口气的同时，快步走了进去。
　　进入后，随意挑了一间阁楼，里面空空如也，只剩一两件零星的小玩意散落在地上，似乎是被取宝的人嫌弃而随意打落。
　　退出阁楼，皇旸耿日直接走向存放曙光之源的奇珍阁。
　　一样的地面散落几个宝物，皇旸耿日目光轻移。
　　“这是！”
　　曙光之源竟然还在，他惊喜中带着庆幸，连忙上前将其小心翼翼地收起，然后直接离开，也不管这里还有没有其他遗漏的宝物。

第342章 尾声之战
　　葬龙岭往西八十里外，一场宿命对决已臻白热。
　　为报师仇，为除后患，患天常，圆公子两人功催极限，杀掌不留一丝余地。
　　顷刻间摧岭裂峰，方圆十里内在气劲交错下满目疮痍。
　　激战数时，没有魔蚕丝靴的圆公子在气海浮荡下身形飘忽，渐失先机。
　　患天常不留喘息，明气武典绝式迭出。
　　“驭气长风！”
　　六重极招配合患天常绝顶深功，卷风化鞭重如千钧龙腾威扫，圆公子反守不及，身受风龙尾鞭一击。
　　磅礴气劲如山岳撞击，圆公子功体顿时受创，口吐朱红，身形后退不止。
　　“沧锋·寒雨！”
　　敌手受挫，患天常把握时机，七重极招再运，周遭冰霜冻结成剑，杀势欲绝圆公子生机。
　　生路尽封，圆公子奋力反抗。
　　“灵鼍十三趾.首落黄泉不见天！”
　　抬手纳元，气化如柱，直通九重深幽，霎时间，天地裂变，玄黄失色唯见黄泉。
　　轰然交击，极招碰撞炸裂催生气浪如漪，激荡四野山石。
　　噗噗噗.
　　一连串的炸裂声响起，方圆数十里碎石崩陨皆为齑粉。
　　极招过后，两道身影各自对立，互有负伤。
　　现场一片寂静，唯有沉重吐息声飘荡。
　　“再来！”
　　短暂停歇，圆公子高喝一声，浮掌纳雨倾雷，再展灵鼍十三趾之威。
　　“师仇不敢或忘，仅以此招敬你深功！”
　　患天常眼神一凛，气贯苍穹，掌拨玄黄之气，纳尽方圆之息。
　　“天式.尽气玄黄！”
　　极招将出之际，远边天穹忽来一片黑云笼罩大地。
　　“魔息万谶！”
　　无数扑翅声中传出一道沉喝，继而魔息分缕万鸦成潮，铺天盖地拍向、圆公子！
　　突来变故，圆公子面色微变，果断放弃患天常，倾瀑之招脱手迎向群鸦海潮。
　　轰轰轰.
　　掌劲拍入黑潮之中发出闷雷响声不绝，群鸦化作的黑潮中炸出阵阵雾云，在强击之下尽数消泯。
　　圆公子的招式也因威能耗尽，消失天地。
　　一旁患天常并未趁机与来人合力攻击圆公子，而是散去极招，昂首看向天空。
　　嗖！
　　破空声响，一柄王权之杖穿云落下，直立两人中间。
　　铿！
　　权杖飞落贯地，将地面砸出一道道延伸裂纹，随即天地再现魔羽遮天。
　　“八翼魔劫开，万魔归一帝，暗轮转乾坤，人间灾符应。”
　　狂风烈压，魔息大帝缓缓降临。
　　“魔息大帝，刚才的行为本公子希望你能有个解释！”看到对自己出手的是玉梁皇阵营中的魔息大帝，圆公子面色一沉，出声质问。
　　然而魔息大帝却是没有理会圆公子，转头对患天常道：“受寄鲲鹏之托，前来助你灭敌！”
　　此话一出，圆公子脸色大变，脚步不自觉后退一步。
　　话中之意，不言而喻，魔息大帝早就与寄鲲鹏暗通款曲，而他现在出现在这里，那就说明玉梁皇、凶多吉少了。
　　以一敌二，圆公子自知没有胜算，心中萌生退意。
　　“多谢好意，但此乃私仇，当由我自己了解，还请阁下退至一旁，不要插手！”
　　患天常冲魔息大帝摇摇头，转头又对圆公子道：“一招、之后仇怨两消！”
　　原本已有退意的圆公子，听到此语，战意再起。
　　“好！就以一招了却前仇！”
　　见此情形，魔息大帝心虽无语，但他在苦境这么久，也知道这个位面大部分武者都偏向磊落，追求公平一战。
　　心知再坚持反而会引起患天常的不满，当下他拔起魔息谶，身后黑翼震展，退至战场外围。
　　战氛沉肃，圆公子，患天常对峙而立，气劲涌动化作一身战意。
　　“尽式.无式！”
　　明气武典第十重极招首现尘寰，患天常重渊如倾，收百里风云，凝万天气海。
　　圆公子见状，漂浮手终式运于掌中，双手缓抬之间，气浮四方天地。
　　“漂浮手终式.谶雨扣命！”
　　终招分胜，再无他想，几乎同一时间，两人各自化作一条利影冲向对方。
　　轰！
　　双掌对接，当世两大掌功最强之招碰撞爆发惊天爆响，尽摧方圆百里尘变。
　　“想不到你竟能避过漂浮之限！”
　　接触一瞬，圆公子发现对方掌力不受漂浮之气影响，威力完全发挥下，自己招式的威力与之相差甚多。
　　猝然失利，圆公子脏腑受创，身形倒飞出去。
　　“再来收你命途，尽式.无式！”
　　患天常再催十重元功，欲夺取胜之机。
　　反观圆公子，一时失算，落地身形不稳，又遭逼命极招，危机之间，不顾功体遭损，镜反之招瞬出。
　　“逆反.漂浮手！”
　　极掌纳元，倒转天气，强反武典十重极招。
　　招式回返，患天常猝不及防，挺身硬受，顿时被己招击退数十米之远，口中鲜血抛洒一路。
　　“圆公子，不愧是将漂浮手练至绝顶的第一人.咕噜噜、咳咳！”
　　患天常赞叹一声，口中鲜血滚落不止。
　　“能克制漂浮之限，明气武典、今日本公子领教到了噗！”
　　仓促应招，圆公子亦到极限，猛然喷出一大口鲜血后，摇摇晃晃地往八面玲珑方向走去。
　　战斗结束，竟是两败俱伤。
　　魔息大帝瞬闪来到患天常身边，抬掌按在后背为他渡气疗伤。
　　略微稳定后，魔息大帝收掌问道：“要我追上去将圆公子解决吗？”
　　“不用了，连受两掌十重极招，圆公子不死也废！”
　　说罢，患天常踉跄着朝一个方向走去。
　　感受体内流逝的生命，想起寄鲲鹏的指点，患天常脚步加快朝幽篁秋水方向奔去。
　　目送患天常离开，魔息大帝化作一道黑光消失。
　　江山楼外，战至尾声。
　　“魔锋灭武、万灭之境！”
　　应笑我双招合流，欲证单锋魔派首座之位，魔流附着剑空澄悬，极催之下，魔单锋颤吟发出嗡鸣剑声不断。
　　一剑扫出，万道锋芒过境，摧折柳，剑芒势不可阻。
　　任平生见状，吞吐天地寒流，功体再升五成，极招破镜而出。
　　“九霄霎寒·寒山归隐红尘愿！”
　　嗖嗖嗖.
　　剑芒冻空，双方剑气倏然激射，破风撕裂声不绝于耳。
　　最后魔剑锋芒突破寒气即闪而逝，在任平生脸上留下一道血痕。
　　胜负明显！
　　“我、败了！”
　　伸手拂过脸颊，望着手中的鲜红，任平生面色微怔。
　　一招取胜，应笑我也未再进，收起冥帝单锋转身踏步离去。
　　“百年孤愤恨不休，广天厚地一剑囚。
　　单锋纵横谁似我？独叹人间最高楼。”

第343章 结束
　　“这就走了？老应你是不是有病啊！”
　　眼看应笑我就要离开，紫烨疾邪朝他追了过去。
　　寄鲲鹏无奈摇摇头，觉得这俩都有病。
　　但在这个江湖漂泊的人，谁又没点毛病呢？
　　转头看向应无骞，给了他一个眼神后，寄鲲鹏朝任平生走去。
　　这边应无骞会意，走到影武者身边，托着他的尸首往外走去。
　　“叔父，没事吧！”
　　见任平生怔神不语，寄鲲鹏拍了拍他的肩膀，有些担心他因此败而受挫。
　　回过神，任平生摇头洒然一笑，故作夸张的拍了拍胸脯，“呼，刚才那招我以为他要分生死，没想到他只是想分胜负，真是吓死我了。”
　　“这么危险的任务，这次你得好好补偿，就.十包千红茶叶好了。”
　　感受到寄鲲鹏的关心，任平生佯装不满，但眼角的笑意却是明显。
　　这般神态，寄鲲鹏便知他心态没受影响，于是揶揄道：“好啊，再加鸿雪的一顿爱心晚餐如何？”
　　“耶~叔父我豁命帮忙，侄儿为何要如此害我！”
　　画风突变，任平生连连摆手。
　　“哈哈.”
　　两人一阵大笑，随后一同往外走去。
　　战场外围，武都大军见狩宇士卒突然撤退开始有些骚动。
　　万户侯等人不明情况，又无梁皇命令，不敢轻动。
　　倒是魔息手下一众战将颇为镇定，此次魔息大帝除了他们之外并未带一兵一卒，若真出了变故，倒也不担心撤离问题。
　　不多时，内中战声停止，众将翘首以盼等待此战结果。
　　期待中，却见！
　　应无骞提着假梁皇的尸首走出。
　　“怎么可能！”
　　“梁皇！”
　　见此情形，武都军阵之中爆发惊天呼声，紧接着便是阵阵悲痛之声。
　　“玉梁皇已死，圆公子败亡，尔等还不速速退去！”
　　应无骞冷喝一声，将手中尸首抛出。
　　嘭！
　　当玉梁皇的躯体重重落在万军阵前之时，武都士兵才清楚他们是真的败了，随即转悲为恨。
　　藏于暗中的匆匆听到圆公子败亡之语，脸色骤然一变。
　　顾不得任务，他纵身几个跳跃，消失人群之中。
　　“我要你为梁皇偿命来，众军、踏平江山楼，为皇报仇！”
　　碑史候高声一喝，数万大军随声而动。
　　“踏平江山楼！”
　　“报仇！”
　　“报仇！”
　　浓烈地肃杀之气从这些哀军身上迸发，士气形成战云，影响周遭一切生灵。
　　“不见大帝，先静观其变，不要冲动！”
　　一向稳重的刺槐无生小声安抚爆发战意的同伴。
　　寄鲲鹏是让他来劝退这些士兵，现在看来好像事情办砸了，自己的话起了反作用，应无骞冷着脸，寒声道：“本不愿江山楼沾染太多鲜血，但你们如此不知进退，那吾也不介意大开杀戒！”
　　抬手化出玄单锋，冷锋疾扫，剑气如光锐利，眨眼间枭首一名百夫长。
　　本想借此震慑这些士兵，然而他却低估了聚众的力量，低估了哀兵的士气。
　　“我武都与你不死不休！”
　　碑史候目眦欲裂，抬掌朝应无骞杀来。
　　不听劝诫，自寻死路，应无骞眼神转冷，剑锋一旋，便要动手击杀这名煽动情绪的碑史候。
　　在他准备动手之时，一道魔掌从天而降直接将碑史候拍成一滩肉泥。
　　“碑史候！”
　　惊骇间，魔息大帝张翼降临，魔威扫荡四野。
　　强烈的压迫感使得这些情绪激动的士兵恢复了三分冷静。
　　“武都今后由吾魔息大帝管辖，谁赞成、谁反对！”
　　魔息大帝抬手遥指死状惨烈的碑史候，摄人气息引起大军一阵骚动。
　　玉梁皇，碑史候相继阵亡，眼下军中只有万户侯爵位最高，他站出来指着魔息大帝呵斥道：“梁皇虽不幸殡天，但武都尚有十万大军，我武都以武立国，纵使战至一兵一卒，也不会让你们这些蛮子践踏我们的家园！”
　　“众将士，为皇为国为家园，可敢死战！”
　　“战！战！战！”
　　这番说辞，慷慨激昂，上万大军士气顿时暴涨，冲散了魔息大帝带来的威压恐惧。
　　“大帝仁心，愿意接纳是你们的荣幸，若是不识好歹，那就别怪我们痛下杀手。”
　　一众魔息战将，纷纷化光挡在魔息大帝身前。
　　大战将起之时，寄鲲鹏几人从内中走出。
　　“玉梁皇为一己之私侵犯江山楼，无端造杀，仅此一点，寄某将你们全部留下亦无不可！”
　　寄鲲鹏的声音不大，却传遍全场，进入每一个士兵耳中。
　　“另外，尔等身为北域势力，大举进入中原，已有兴战之嫌，没有高手护持的你们，认为有几分安全回到武都的可能？”
　　“没有人带回消息，毫无准备下，你们认为武都能够抵挡住魔息帝国的突袭吗？”
　　接连质问打消了这些士卒的气焰，他们与魔息大帝交战多年，都清楚魔息帝国的战力，正面都不是对手，现在消息若是传不回武都，那面对突袭，武都留守的数万大军，下场可想而知。
　　战争自古以来，屠城者比比皆是，这魔息看着就不是什么心善仁慈之辈，若是战败，那后果
　　大军陷入了迟疑，万户侯脸上也多了一些挣扎。
　　眼见时机差不多，寄鲲鹏最后说道：“现在投降不过换了一个当家做主之人，不会对你们的生活造成影响，更能保住性命，想想自己的妻儿老小，你们真的忍心为了那自私的玉梁皇抛弃他们吗？”
　　提到家人，大部分士兵开始有了骚动，而后寄鲲鹏与魔息大帝等人也未再开口，给他们一些思考的时间。
　　片刻后，万户侯蓦然一叹，上前道：“我们可以投降，但还望你大帝能够给梁皇一个体面。”
　　“吾会给他属于皇者应有的待遇，你还有其他问题吗？”
　　对此魔息大帝自然首肯，他对这名假梁皇还是颇为欣赏。
　　得到保证，万户侯也无他求，当即俯身一拜。
　　“吾等拜见大帝！”
　　“拜见大帝！”
　　数万大军全部放下武器，单膝跪拜。
　　魔息大帝满意点头：“都起来吧，刺槐，你与我驭他们一起接管这些将士，之后先回武都，吾随后压上！”
　　“遵命！”
　　刺槐无生应声，一众武将走向武都大军。
　　尘埃落定，魔息大帝朝着寄鲲鹏谢别：“多谢先生出言说服这些将士，此事结束我也该回北嵎了。”
　　“无需多礼，记住我们的约定就好，另外、”
　　寄鲲鹏目光锁向人群中的一人，随即话锋一转。
　　“你们可以走，但猷龙吟不得离开！”
　　此话一出，魔息大帝脸色有些不好看，正朝着大军走去的猷龙吟也是脚步一顿，与他一起的众将纷纷止步回头看向寄鲲鹏，面露不善。
　　“先生这是什么意思？”
　　魔息大帝问道，果然此人的好处不是这么容易拿的，他心里开始暗自警惕起来。
　　寄鲲鹏淡淡道：“人、当为自己恶行承担恶果！”
　　话语落，风铃声响。
　　冷寒肃杀中一道身影踏着萨萨脚步走来。
　　“拔刀、然后献命！”
　　碎无泪抽出阴骨刃摇指猷龙吟，声音冰冷透着森寒杀意，在场众人纷纷感觉脊背发凉，有种被什么东西盯上的感觉。
　　魔息大帝看着碎无泪的身影觉得有些眼熟，但他一生杀伐，见过的人太多，一时想不起此女是谁，不过眼下这情况，似乎是私仇。
　　没有多想，只当是猷龙吟从前犯下的恶行，魔息大帝对着刺槐等战将吩咐道：“都退开！”
　　“大帝！”
　　刺槐等人想要劝说，却被魔息大帝打断：“公平决斗，生死全凭个人，你等无需多言！”
　　众战将只好退开，给两人流出足够的战斗空间。
　　猷龙吟也不记得这个带着面具的女人跟自己有什么仇，不过他自己造的孽太多，当下没有多想，扭着脖子发出狞笑。
　　“女人，自己找死可别怪我！”
　　说话间，趁其不备，他拔出锯魂刀冲向碎无泪。
　　身为杀手，无时无刻都对周遭保持警惕，面对突来袭击，碎无泪却早有准备，冷静挥刀还击。
　　一刀快狠，阻势瞬退。
　　碎无泪深得杀手要领，身法宛如索命毒蛇，刀锋只攻敌方要害。
　　仅交战数招，猷龙吟便感此女难缠，当下不敢大意，打出十二分精神应对。
　　然而正是他的高度集中，给了碎无泪打出破绽的机会。
　　专注，是一件费神的事，难以持久。
　　碎无泪看似以快打守，实则暗中存劲，不消片刻，猷龙吟逐渐难支，渐露败迹。
　　“影梦·翼杀.留命！”
　　双招同使，风刃暗翼回旋，利刃击在猷龙吟刀锋之上。
　　只听叮的一声，阴骨刃弹飞出去，猷龙吟快声大笑。
　　“哈哈，不过如此！”
　　却见，白芒回旋，即闪而逝，猷龙吟脸上狂笑骤然一僵，他艰难抬手想要伸向脖子。
　　嗤！
　　头颅飞起，血涌如柱，抬起的手停在半空，无首身躯轰然倒下，鲜血顺着断口流淌，蔓延至碎无泪脚下。
　　淡漠地瞥了一眼地上的猷龙吟，碎无泪却没有丝毫快意与轻松。
　　过了这么多年，她对仇恨的感觉早已模糊，有的只是执念。
　　这一刻亲手报仇，内心却如此平淡。
　　碎无泪想起来时寄鲲鹏对她说的话。
　　‘你要报仇，吾帮你，但寄某希望你的心能够获得真正的自由.’
　　想到这里，碎无泪伸手摘下面具。
　　面具下是一张释然的神情，她轻声对寄鲲鹏道：“我，放下了！”
　　“很好，此后，当为自己而活！”
　　寄鲲鹏冲她微笑点头，真心替她感到开心。
　　而见到碎无泪容貌的魔息大帝与一众战将皆是一怔。
　　魔息大帝寒声道：“原来是雀陵台的公主，你竟没死！”
　　听到魔息的声音，碎无泪冷冷道：“雀陵台已不复存在，你的仇暂且记下，我会关注北嵎的一举一动，若有兴兵造杀迹象，碎无泪会亲自取你性命！”
　　“呵！带上猷龙吟与大军，我们走！”
　　魔息大帝冷笑一声，转身离去，一众战将带上猷龙吟的尸首紧随其后。
　　唯有刺槐无生没有第一时间跟上去，他对碎无泪说道：“你没死势安蛮一定很高兴，他对你一直.心怀愧疚。”
　　提到这个名字，碎无泪面色一寒：“你以为我对他有感情吗？”
　　“他、你，包括魔息大帝，若是再出现在我面前，碎无泪必杀！”
　　见她这般，刺槐无生也不说什么，转身朝魔息大帝追去。
　　目送大军浩荡离去，寄鲲鹏走到碎无泪身旁拍了拍她的肩膀，问道：“接下来，有什么打算？”
　　“我想回杏小筑生活，你呢？”
　　碎无泪回答道，看着寄鲲鹏的眼中隐隐带着一丝期盼。
　　而寄鲲鹏却像没看到一般，认同道：“那杏小筑就送给你与陆淑了，以后若有需要可来江山楼找我。”
　　听寄鲲鹏这么说，碎无泪眼神一暗，知道他不会回去了。
　　“好，有时间可以回来看看，你不在陆淑也经常念叨你！”
　　收拾好心情，碎无泪点点头，转身飒然离去。
　　“想不到，侄女婿你桃缘还不少嘛！”
　　目送碎无泪之时，任平生突然凑到他身边说道。
　　“叔父，话可以乱吃，饭不能乱说，我对鸿雪日月可鉴！”寄鲲鹏一脸正色道。
　　闻言任平生哈哈大笑：“男人有几个红颜怕什么，事情已了，我便回我的丹枫林了，你与侄女有空可来看我。”
　　寄鲲鹏却道：“鸿雪父亲差不多也苏醒了，叔父不想见一见吗？”
　　任平生神色一怔，随即怅然一叹。
　　“吾没脸见也！”
　　对此寄鲲鹏也没再劝，老一辈的事就让他们自己解决吧。
　　任平生离开后，鹤白丁忘萧然也相继辞别，江山楼恢复以往寂静。
　　至此，古原争霸告一段落。
　　“云骞，把地洗洗，我去接你姐，回来后我要看到江山楼和先前一样！”
　　吩咐一句，寄鲲鹏化光离去，留下应无骞骂骂咧咧地打扫战后狼藉。
　　八面玲珑。
　　圆公子重伤归来，因患天常两掌击破夸幻之父换形术法，他的脸上开始长出一片片碧绿色的鳞片。
　　“公子你没事吧！”
　　见圆公子脚步踉跄，鱼美人上前想要搀扶，却被一把推倒。
　　“闪开！”
　　不顾鱼美人惊呼，与众仆从愕然，圆公子匆匆往内殿走去。
　　没过多久，匆匆返回八面玲珑，见到众人直接对鱼美人喝问道：“公子呢，回来了没有？”
　　才遭推攘跌倒，鱼美人惊神未定，又逢大喝，当即愣住不语。
　　“问你话呢？”
　　匆匆再次大声呵斥。
　　见状，黄钟出声回答道：“公子回房了，似乎受了重伤！”
　　闻言，匆匆不再理会这些人，立刻朝着圆公子的房间奔去。
　　他离开后，一众姐妹才上前围着鱼美人安慰。
　　“曼鲤妹妹，你没事吧！”
　　“没事，多谢姐姐关心。”
　　鱼美人摇了摇头。
　　三天后！
　　圆公子与匆匆突然消失，鱼美人等人找遍也不见任何踪迹。
　　八面玲珑乱成一糟。

第344章 浩星玄宿
　　山海奇观往西八十里，一处漆黑山洞。
　　夸幻之父藏于其中，面色苍白，气息虚弱。
　　踏踏、
　　脚步声响起，夸幻之父眼神一凝，喝道：“谁！”
　　“别紧张，是我！”
　　熟悉的声音响起，夸幻之父暗松一口气，见颢天玄宿走了进来，他不满道：“你给昂安排藏身的地方连个结界阵法都不设，就不怕昂被野外的妖魔凶兽随手杀掉吗？”
　　“现实却是你完好无损，不是么！”
　　颢天玄宿笑笑，闪身来到夸幻之父身边，一掌按在他的胸口。
　　“你做什么！”
　　话刚出口，夸幻之父神色一怔，磅礴圣华之气涌入体内，他被舍脂多术法所伤的功体正以极快的速度修复，顺带流失的元功也开始回归。
　　仅仅数个呼吸，夸幻之父便感觉自己重回巅峰，他开口叫停，准备询问颢天玄宿为何这么帮自己。
　　“好了，昂已痊愈！”
　　却见颢天玄宿恍若未闻，依旧持续灌输元功，霎时间，极元圣力源源不断进入体内，夸幻之父的身体开始散发圣洁光芒。
　　“你对昂做什么！”
　　夸幻之父大惊，挣扎却无济于事。
　　颢天玄宿不为所动，随着时间流逝第四招功力全部渡入夸幻体内，紧接着便是最后第五招本源之力。
　　真元不断输入，颢天玄宿面色苍白，似乎承受巨大痛苦，身躯也开始虚幻起来。
　　纵使如此他也没有丝毫停手的迹象。
　　“疯子，住手，昂叫你住手啊！”夸幻之父抬手想要推开颢天玄宿，然而却是纹丝不动，他的手掌就像磁铁一般牢牢吸附在身上。
　　夸幻之父慌了，虽然他没有受到丁点伤害，并且功体也在逐步增强，但此刻他很慌。
　　因为他根本不知道眼前这个仅有一面之缘的人到底想做什么。
　　圣力充斥体内，在四肢百骸流窜，夸幻之父的气息一路攀升，直至逼近近神极元才堪堪放缓，而颢天玄宿此刻也成了一道淡淡的虚影，近乎虚无。
　　“你到底是为何？”
　　此时的夸幻已经有能力轻松将颢天玄宿分开，但他并没有动作，因为他知道这样也只是无济于事罢了。
　　颢天玄宿没有解释，只是给了他一个温和的微笑，当最后一丝力量渡尽，人也随之消散。
　　夸幻之父伸手一抓，却只抓了个空！
　　“兵解将力量全部给昂，你、究竟为何？”
　　洞中不断传出夸幻之父喃喃自语的声音，语气无比困惑。
　　“颢天玄宿.颢天玄宿哎.”
　　一声沉叹，继而夸幻之父面色转为坚定，眉宇间隐隐有正气流转。
　　“不论你有何算计，但夸幻之父不欠人情，昂会找到你的源头。”
　　“用你的力量、偿还你的救命之恩！”
　　旋即，夸幻之父盘膝而坐，开始炼化体内的极元圣力。
　　幽篁秋水，热火朝天。
　　符水灵带领鸳鸯镜与凌波影改造库房，朱雀衣在旁捣乱.帮忙，她的好心让三女头痛不已。
　　因为朱雀衣说是帮忙其实跟破坏没区别，她们建，朱雀衣拆。
　　以至于工程一直延期。
　　“哎呀不干了！”
　　凌波影气一鼓，手中的瓦片往地上一扔，开始摆烂。
　　“对、对不起！”
　　朱雀衣立刻认错，站在一旁捏着裙摆不知所措。
　　她这么可爱，三女怎么舍得责怪，符水灵走过来摸了摸她的小脑袋，安慰道：“你去地窖取些果酒来给我们解解渴吧。”
　　“好！”
　　朱雀衣用力地点了点头，然后往厨房旁边的酒窖跑去。
　　捣蛋的走了，凌波影将瓦片捡起来，忘了一眼只修了小半的房子，叹道：“命苦啊！”
　　她实在想不懂，主人竟然真的舍得让她们来干修房子这种活。
　　倒是鸳鸯镜一言不发，干的很是卖力，只因这是主人的吩咐。
　　“好了好了，她也不是不故意的。”符水灵笑着说道。
　　“我不是说那个小姑娘，我是说”
　　凌波影话未说完，厨房那边传来一片哗啦啦的声响，连认真干活的鸳鸯镜都被惊动，三人往那边看去。
　　大片不知名液体从酒窖中流了出来，浸湿了大片土地，酒香飘散整个幽篁秋水。
　　很快朱雀衣神色慌张地从里面跑了出来，出来后二话不说直接就往外跑……
　　后山寒潭，翠萝寒拉着琴箕与红尘雪的手，三人闲话家常，有说有笑。
　　不知为何翠萝寒对这个嫂子很有好感，似乎冥冥中有着难以言说的牵连，对芙女也是这种感觉，这让她很是莫名。
　　突然她耸了耸鼻子。
　　“幺妹，你闻到了什么？”
　　“酒味！”
　　赦天琴箕眉头微皱，除了大婚那天的交杯酒，她几乎都不喝酒，因此对这个味道很是敏感。
　　两人疑惑间，风亭处传来一声怒吼。
　　“朱雀衣！”
　　听到这个名字，翠萝寒就知道一定是这小姑娘又惹到夫君了，当下拉着琴箕的手说道：“别管他，咱们继续，刚才聊到哪了”
　　“妹妹刚才说到古筝的流派与音域。”红尘雪出声提醒道。
　　“哦，说到音域啊”
　　幽篁秋水外，担心妹妹安危的无限匆忙赶到，想到上次贸然进入被警告。
　　无限拿出高科技开始监视朱雀衣当前状况，一道光幕升起。
　　光幕中，朱雀衣正在奔跑，满脸紧张之色，在她身后一人手拿柳条，不紧不慢的追着。
　　无限脸色一变，收起科技直接化作一团黑雾飞了进去。
　　而在内中，朱雀衣一路小跑，轻车熟路地躲到一颗大树后，不时伸个脑袋张望，发现不见沈逸飞身影，她哼了哼：“想追上我，没门！”
　　“小妹，快跟我离开！”
　　朱雀衣正自得着，地茧突然出现，拉着她的手就要离开。
　　他的突然出现，让朱雀衣有些惊诧：“臭地茧，你怎么来了？”
　　“为兄刚才发现有人追你，趁那人还没出手，咱们快些离开！”快速解释一句，地茧迫不及待地拉着她往外走。
　　似乎慢一秒就走不了一般。
　　然而朱雀衣却是小脸一扬，丝毫不慌，“你知道为什么有些人没有别人走的快吗？”
　　无限闻言一愣，不知此话何意，他问道：“为什么？”
　　朱雀衣拨开他的手，双手抱胸，骄傲道：“因为他不懂用跑的，所以追不上我！”
　　她话音刚落，耳边响起一道声音。
　　“那你知道为什么有的人跑着跑着就跑不动了吗？”
　　朱雀衣下意识地问道：“为什么？”
　　等她反应过来，猛然回头，发现沈逸飞不知何时已经来到了她的身后，正敲着柳条朝她走来，脸上透着森然笑容。
　　“因为她的腿、被我打断了！”
　　“啊！”
　　朱雀衣惊叫一声，颤声道：“你、你想做什么！”
　　“小妹别怕，有大哥在，不会让他伤害你。”
　　无限挺身挡在朱雀衣身前，一脸肃然。
　　沈逸飞视若无睹，皮笑肉不笑地着朝他们走去，“做什么？打碎我那么多存酿，你说呢？”
　　这些可都是他的精神存粮啊，现在全没了，沈逸飞此刻心中悲痛万分。
　　看着来人逐渐靠近，无限额上不觉间渗出细密地汗水。
　　“过来！”
　　一声轻喝，朱雀衣听话的从无限身后走到沈逸飞面前站定。
　　“伸手！”
　　朱雀衣照做伸出白嫩的小手。
　　啪！
　　柳条抽在她的手心，疼的朱雀衣一阵龇牙咧嘴。
　　“还敢不敢了？”
　　“不敢了，再也不敢了。”
　　朱雀衣连忙伸手发誓。
　　这一幕看的无限一阵愕然，虽然小妹被打他很心疼，但现在这个样子，朱雀衣看着也不像有危险的样子。
　　难道寄鲲鹏框我？
　　处罚完朱雀衣，沈逸飞看向无限，冷声道：“上次见面，我的话你当耳旁风了吗？”
　　无限唰的冷汗流了下来，不知如何解释，心中已经开始怀疑这是不是寄鲲鹏的借刀杀人之计了。
　　“咦，臭地茧，你们见过面？”沉默间，朱雀衣发出疑惑的声音。
　　嗒！
　　沈逸飞屈指弹了弹朱雀衣的小脑门，对她训斥道：“没大没小，他是你兄长，你要叫大哥！”
　　“是，大哥！”
　　朱雀衣捂着脑门不情不愿地喊了一声。
　　无限大惊失色，他什么时候受到过这样的礼遇，连忙摆手道：“没事没事，你叫我地茧就行。”
　　“这怎么行，她今天敢喊你臭地茧，明天就敢这么给我起外号，那以后不得无法无天！”沈逸飞板着脸瞪了一眼朱雀衣。
　　“是是是！”
　　看着朱雀衣这般顺从，无限震惊非常，这才多久，他的小妹就被调教的这般乖巧。
　　当真是非常人，非常手段！
　　无限今天算是见识到了。
　　“今天你哥在，回头我再跟你算账。”
　　朱雀衣的态度，沈逸飞很是满意，他转头看向无限，语调一转：“叙完旧立刻离开幽篁秋水，这是吾最后一次的容忍。”
　　“我明白！”
　　无限拱了拱手，不解询问道：“前辈似乎对我有所戒备。”
　　“呵，你是什么样的人，自己应该比我清楚！”
　　嗤笑一声，沈逸飞甩袖离去。
　　看着他的背影，无限苦笑一声。
　　“臭、大哥，你还没告诉我来找我干嘛的呢。”沈逸飞离开后，朱雀衣问道。
　　无限回神后，无奈道：“现在没事了，你这样我不习惯，还是叫我地茧吧！”
　　他是担心朱雀衣的安危才会急忙赶来，但现在看来在这个地方自己好像比小妹更危险。
　　“那怎么行，他说了，我听话才会帮我救圣母，所以救回圣母之前，我都管你叫大哥！”朱雀衣一本正经地纠正道。
　　“救圣母！”
　　无限再次震惊，紧接着追问道：“他是谁？”
　　“就刚刚那人啊，他就是天之道，其实也叫沈逸飞啦！”
　　随后朱雀衣将幽篁秋水的人员情况跟无限介绍了一遍，然后又简单把商谈救圣母的经过说了一下。
　　当然，留在幽篁秋水百年这个条件她没说。
　　听完之后，无限感慨万分，当日随意打发的一句，却没想到小妹真的能够说服那人。
　　简单交谈一番，确认朱雀衣安全无虞后，无限和她做了道别，便有些匆忙地出了幽篁秋水。
　　他对方才交谈中的那句‘杀圣母其实是救朱雀衣’这句话感到疑惑。
　　以那人的实力身份，因不会无故放矢，无限觉得自己有必要调查一番！
　　……
　　原路返回，来到酒窖，沈逸飞面色沉重。
　　上百坛珍藏，现在只剩底部一些完好，其余尽数倒塌碎裂。
　　“朱雀衣毛手毛脚，早该知道有此一劫，当初就不应该垒起来。”
　　伸出手指点了点，没碎的只有八坛，沈逸飞叹了一口气开始收拾。
　　突然他神色一动，放下手中酒坛碎片，走出酒窖。
　　随手一挥，幽篁秋水内的阵法运转，一个昏迷的人出现在面前。
　　是一白面书生，看样子受了重伤。
　　沈逸飞皱了皱眉，抬手一点，一丝天地生源之力照入此人体内。
　　“咳咳咳”
　　昏迷的人发出几声轻咳，而后醒来。
　　“这里是？”
　　甫苏醒，患天常有些茫然，耳边适时响起声音。
　　“幽篁秋水！”
　　这个名字让他想起了什么，简单检查一番，发现自己伤势已经痊愈。
　　“看来寄先生没有骗我！”
　　患天常连忙起身对着说话之人拱手道：“多谢阁下救命之恩！”
　　“寄鲲鹏介绍你来的？”
　　沈逸飞先是一怔，随即淡淡开口：“你的来历！”
　　患天常连忙抱拳解释道：“在下患天常，乃是黑白歧途藏晦居的掌门。”
　　是他！
　　略微沉吟，沈逸飞不欲多言，开口送客：“你的伤势已好，离开吧！”
　　“是我贸然叨扰了，阁下日后若有需要可来藏晦居寻我，患天常必会全力报答。”
　　再次表达感谢之情，患天常转身离开。
　　在他离开之后，沈逸飞换上一副轻佻神态，嘴里开始骂骂咧咧。
　　“这死鱼，把我这当救助站了吗？”
　　翌日！
　　寄鲲鹏来到，沈逸飞与他对立而坐。
　　端起酒壶给他倒了一杯酒，沈逸飞问道：“来接人？”
　　寄鲲鹏点点头，端起酒杯抿了一口，而后皱起了眉头。
　　“你这是茶？”
　　寄鲲鹏放下酒杯又问道：“怎么，开始戒酒？”
　　“戒个嘚啊，酒被朱雀衣砸了。”沈逸飞一脸郁郁，
　　“噗，哈哈！”
　　闻言寄鲲鹏一口茶水没收住，擦了擦嘴角，他抚掌大笑。
　　“对了，夸幻之父你后续如何处理的？”朗笑过后，寄鲲鹏问起正事。
　　沈逸飞神秘一笑，“你猜。”
　　“吾猜不到。”
　　寄鲲鹏摇头表示不知。
　　“如此如此，这般这般”
　　听完之后，寄鲲鹏面色一怔，瞳孔开始地震。
　　良久，他竖起拇指夸赞道：“厉害厉害，浩星玄宿，你这招比我种树还损呐！”
　　“哈哈，彼此彼此。”
　　沈逸飞面露得色，颢天玄宿为救夸幻之父兵解，再以近神圣力潜移默化他的心性，以此来代替原剧中一页书的佛珠功效。
　　从而达到创造出与一页昂类似的浩星玄宿，这样的夸幻之父不仅会逐渐偏行正道，还不会像禅剑一如那样过于仁慈心软。
　　一旦成功，那就是一个难得的顶尖打手。
　　“如我所料不差，夸胖现在肯定很懵，他必会探寻颢天玄宿的踪迹，到时找到你，你就告诉他仙男的遗愿就是还八面玲珑的亡灵一个自由，以及阻止血闇晶塔与冥瘟祸世。”沈逸飞叮嘱道。
　　“可真有你的，吸收颢天玄宿力量的夸幻之父，怕是能稳压逆神旸了吧！”
　　寄鲲鹏笑着点头应下。
　　哈哈，你们没想到吧！

第345章 忘忧君
　　傍晚，琴箕亲自下厨，招待寄鲲鹏，沈逸飞帮忙打下手，很快一桌子菜上齐。
　　符水灵，鸳鸯镜等众女都在，雨霖铃夹在两个偶像中间，双眼冒星。
　　沈逸飞挨着夫人，他望着一大家子其乐融融，不由感叹：“就差泰姨跟童儿了。”
　　“泰姨，是大姐吗？”
　　红尘雪面露疑惑。
　　沈逸飞反应过来尴尬一笑，“啊爱称，是爱称，哈哈！”
　　说着他把仅剩的几坛就拿了出来，鸳鸯镜，凌波影主动起身给众人满上。
　　几人边吃边聊，沈逸飞看着不停夹菜伺候红尘雪的寄鲲鹏，突然问道：“两位情真意切，何时成亲呐！”
　　本就喝了点酒，闻言红尘雪脸颊越发红晕，她呐呐道：“如今父亲尚在，此事还需过问他老人家.”
　　“不急，不急。”
　　寄鲲鹏也是摇头，似乎对这件事看的很淡。
　　沈逸飞瞪了他一眼，暗骂其不争，纵使有他的记忆，这条鱼终究只是意识初生不久，对姑娘的感情理解不够深彻。
　　果然红尘雪听他不甚在意，原本明亮的双眸顿时为之一黯。
　　沈逸飞想了想，决定给他们加点料，他给芳妹夹了一片脆笋，故作随意道：“江山楼的战事结束了吧！”
　　寄鲲鹏听他说起这个，脸色稍稍一变，疯狂冲沈逸飞打眼色。
　　沈逸飞却视若不见，继续问道：“结果如何？”
　　“什么战事，江山楼怎么了？”
　　红尘雪立刻追问。
　　“咦，嫂子你不知吗？”沈逸飞揣着胡涂，继续说道：“他暗中操盘古原争霸，除了替我争取时间之外，就是为了钓出玉梁皇，而江山楼便是剪除隐患的最终战场。”
　　前面的红尘雪都知道，但决战之事她一点也不知情。
　　“你又瞒我！”
　　什么弟弟塌房了需要人手，都是骗人的话，红尘雪转头看向寄鲲鹏，心中发苦，此刻她觉得口中的酒味都是苦涩的。
　　完了，生气了。
　　寄鲲鹏叹了一口气，“抱歉，但我又岂能真的让你涉险。”
　　说完他狠狠瞪了沈逸飞一眼，要说这货不是故意的，寄鲲鹏是一点也不相信。
　　“在你眼里，红尘雪就这般柔弱吗？”红尘雪幽幽地说道。
　　寄鲲鹏担心她为她考虑，她很开心，但还是那句，红尘雪更希望两人之间能够坦诚。
　　不过她也没有怪寄鲲鹏，因为她知道寄鲲鹏不说多半是因为他那个臭毛病作祟。
　　“误会了，只是相比较英气的你，我更喜欢现在文秀雅丽的你，遂不愿你多染红尘。”寄鲲鹏伸手轻抚她的鬓角，神态温柔。
　　“啊！真、真的喜欢我这样吗？”
　　这么柔情这么直接，红尘雪侧首浮羞，俏脸彤红，一时不敢直视众人。
　　“当然！”
　　寄鲲鹏的点头肯定。
　　沈逸飞适时举杯道：“事情说开，感情更上一层楼，祝二位、干杯！”
　　众人碰杯同饮，皆是笑眼盈盈。
　　寄鲲鹏朝沈逸飞投去感激的眼神，他这才知道这个兄弟是在替他提前消除隔阂，想不到他自诩智慧，但在女儿家心思方面差这个小弟甚多。
　　一顿饭吃的其乐融融。
　　数日后，天剑老人完全苏醒，红尘雪陪伴旁边诉说多年苦思。
　　“辛苦雪儿你了！”
　　得知近期发生的事，应朝阳感慨万分。
　　云骞行差踏错，玉梁皇暗中觊觎，若非那未见面的准女婿，雪儿的后果怕是难以预料，而自己怕是更无苏醒机会。
　　这一切可以说都是寄鲲鹏从中筹谋，相比较于这个女婿，应朝阳深感自责。
　　他发现自己的离去除了给红尘雪埋了一个雷之外，什么都没有留给她。
　　之后，应朝阳见了寄鲲鹏，了解了他的品性与人际关系，对这个女婿很是满意，当即做下决定让泰钥皇锦上门定亲。
　　几天后，送走红尘雪一家，幽篁秋水恢复以往，虽少了一些人，但齐天变两人也回来了，有他们与朱雀衣在，倒也热闹不减。
　　不过这些都和沈逸飞没有关系，皇旸耿日已经取得曙光之源，逆神旸苏醒在即，他需要加紧修炼，最少需要到时达到能够远离阵法的程度。
　　由于之前的悟道，沈逸飞的境界感悟被拔的很高，修炼方面倒也没什么瓶颈，进步飞速。
　　古原争霸结束，奇观珍宝下落不明，不少势力将目光打到八面玲珑。
　　失去圆公子护持的八面玲珑，仅凭玄端与一众舞女难以为继，这些时日受到了不少势力的威胁。
　　八面玲珑众人难以安生，日子过的苦不堪言。
　　除此之外，武林尚无事发生，颇为和平。
　　泰钥皇锦抽空前往江山楼，与应朝阳商谈将老二的婚事定下，婚期就在冥瘟结束之后。
　　这般推迟主要是因为现在沈逸飞还无法离开幽篁秋水，三人少了一人这婚礼终究缺了点什么，为表歉意，泰钥皇锦忍痛将山海奇观一半珍宝当做聘礼留在了江山楼。
　　订亲后没有多久，一道傲然身影踏上江山楼。
　　“你是何人，来江山楼有何贵干？”
　　外围禁制触动，鸳鸯镜与凌波影现身问向来人。
　　夸幻之父直说来意：“寄鲲鹏可在？”
　　这段时间他在武林行走，虽得到的消息都是片面，但推测之下不难猜出颢天玄宿与寄鲲鹏的关系。
　　“找姑爷？”
　　二女愣神间，江山楼内响起寄鲲鹏的声音。
　　“鸳鸯镜，将他请进来！”
　　得到吩咐，鸳鸯镜引手道：“请！”
　　夸幻之父颔首，昂然踏步走入其中。
　　入内庭院中，寄鲲鹏煮茶以待。
　　“请坐！”
　　夸幻之父走上前去，但他并未坐下，而是直接问道：“告诉昂颢天玄宿的来历与目的。”
　　轻瞥夸幻一眼，寄鲲鹏澹然道：“吾没有这个义务！”
　　嗯？
　　一声轻疑，夸幻之父眉头一凛，庞大无匹的气息压迫方圆数十里，整个江山楼在这股威压下颤栗，结界似有崩毁迹象。
　　寄鲲鹏依旧不为所动，感受夸幻之父散发的气息，他兀自饮茶沉思。
　　‘此等威势，已不弱泰钥皇锦多少了。’
　　这般动静自然惊动了内中所有人，四道流光化现。
　　红尘雪，应朝阳，任平生与应无骞现身。
　　“什么人登门挑衅！”应无骞喝声道。
　　夸幻之父扫向三人，将目光定在应朝阳身上，“天剑老人，你竟没死！”
　　“你是.”
　　夸幻之父身上的熟悉气息让应朝阳有些迟疑。
　　“怎么，不记得昂了吗？”夸幻之父出声提醒。
　　昂这个称呼立刻勾起了应朝阳的记忆，他与任平生脸色纷纷一变。
　　“是你，夸幻之父！”
　　两人异口同声道。
　　见状，夸幻之父冷笑道：“记起来了么！”
　　这时寄鲲鹏开口打断了他的装逼，“收起你的狂妄，江山楼不是你能恣意的地方。”
　　“是吗？”
　　夸幻之父不置可否，但释放的气息却收拢了起来，紧接着他再次强调来此目的，“过去不提，昂只想知道颢天玄宿的来历。”
　　这次寄鲲鹏没有拒绝，他提出条件：“交出戒魅刃，你可以得到吾所知的信息。”
　　“你想救八面玲珑的那些魂体？”夸幻之父反问。
　　戒魅刃只有这个效果，虽不知寄鲲鹏怎么知晓此物存在，但夸幻之父很轻易便猜到了他的目的。
　　“这也是颢天玄宿的目的。”寄鲲鹏抿了一口茶说道。
　　若是以前的夸幻之父自然不会答应，更不会相信，但在炼化颢天玄宿力量的这段时间里，他脑海时常闪过一些记忆片段，那是属于浩星探龙的过去。
　　这些碎片让他感触良多，心性开始潜移默化。
　　抬手将一柄黑色短刃放在桌上，夸幻之父说道：“东西给你，告诉昂需要的信息。”
　　拿起短刃把玩一番，寄鲲鹏轻吐一语。
　　“忘忧君！”
　　“何意？”夸幻追问道。
　　看不出东西有问题，寄鲲鹏收起戒魅刃，解释道：“天座峰，凌云栈口，忘忧楼中忘忧君。”
　　“此人是吾好友，颢天玄宿便是他介绍，你想知道的一切，我想他都可以给你答案。”
　　“多谢！”
　　夸幻之父道谢一声，化光直接离开。
　　对于寄鲲鹏的话，他并不怀疑，江山楼就在那里，跑得了和尚跑不了庙。
　　夸幻之父离开后，众人围了上来。
　　“侄女婿，夸幻之父他”
　　任平生面露惊疑，刚才的夸幻之父与他的认知完全不同，不仅形貌大变，就连性格似乎也变得直来直去许多。
　　要知道以前的夸幻之父，一句话三个谎四个坑，处处显露心机。
　　“他不会再有危害，叔父不必担心。”
　　轻笑一声，寄鲲鹏拿出戒魅刃对鸳鸯镜吩咐道：“将此物带去幽篁秋水给舍脂多鉴别一番，若是没问题再带回来，顺便将符水灵姑娘一并请来江山楼。”
　　“是！”
　　鸳鸯镜应声接过短刃，然后拉着凌波影一起离开了江山楼。
　　她们离开之后，寄鲲鹏对着瞥了不远处树下的一团阴影，“跟上去，护送她们。”
　　树下阴影开始涌动，一道人影从中走出。
　　“尽是些保护人的无聊任务，就不能派些暗杀之类的事情来做嘛？”唐绝不满道。
　　“快去！”
　　寄鲲鹏呵斥道。
　　“桀桀桀，希望这次路上能有一些小插曲。”
　　没有在意寄鲲鹏的语气，唐绝怪笑一声遁做一团阴影快速往外移动，眨眼间便已消失不见。
　　他离开后，红尘雪立刻上前询问：“他是？”
　　家里突然多了一个人，并且无人知晓，不止红尘雪，应无骞与应朝阳同感阵阵寒意。
　　若是此人偷袭暗杀
　　“不用担心，是我请来的护卫。”寄鲲鹏笑道。
　　又是这样，不提前说明。
　　红尘雪轻叹一口气，对于这个毛病，她已经放弃治疗了。
　　心累了，没救了，随他去吧。
　　唐绝这么听话，甘愿充当护卫自然不是他从良了，也不是因为焚神丝受制之故，而是因为泰钥皇锦为他量身设计了一套术法作为筹码。
　　刚才的影遁就是其中之一。
　　数日后，鸳鸯镜安全归来，并带回了符水灵。
　　“剑首说了，这法器没问题。”鸳鸯镜将戒魅刃交换给寄鲲鹏后说道。
　　寄鲲鹏颔首，而后对符水灵道：“劳烦姑娘随我走一遭八面玲珑。”
　　“哦好！阴阳婆让我听你吩咐。”符水灵点头道。
　　“我有事出去一趟。”
　　简单做了道别，寄鲲鹏带着符水灵化光离开。
　　八面玲珑外。人头攒动，细数之下，不下千人。
　　在确认圆公子确实消失后，武林上各类不入流角色势力相继来到八面玲珑，想要分一杯羹。
　　此时人群中一人大声说道：“大家加把劲，这结界就要破了，我删只手必定带大家共享荣华。”
　　“就凭你也配染指奇观珍宝，我天下第一锁王不服。”
　　又来一声冷哼。
　　除了几名领头的之外，其余杂兵纷纷出手消磨八面玲珑的结界。
　　结界内，鱼美人等一众舞女在厢房中瑟瑟发抖，玄端与朱轮等守在外严阵以待。
　　只听咔嚓一声。
　　“结界破了！”
　　不知谁大喊一声，无数人影尽数涌了进来。
　　朱轮见这阵仗，面色有些发白，他只是粗通武艺，这些人就算再不济，磨也能将他磨死。
　　玄端虽是颇为高强，但还未到无视人海战术的程度，因此脸色也不是很好看，他强装镇定上前喝道：“你们如此行径，就不怕公子回来取尔等性命吗？”
　　闻言，删只手装作一副害怕的模样。
　　“我好怕啊，你公子呢？叫他出来啊。”
　　“哈哈！”
　　众人顿时大声嘲笑。
　　“你”
　　玄端气急悲愤异常，抬手发出一道掌劲攻向删只手。
　　却不料此人虽是泼皮，还有两手功夫，避开玄端攻击后，他大叫一声：“听说八面玲珑除了财宝之外还有不少娇滴滴的美人，兄弟们，上啊！”
　　一听到美人，大部分开始双眼放光，大脑被下半身接管，推攘着往玄端他们涌来。
　　危机之刻，却见一道湛蓝剑气划过，为首的删只手骤然一僵。
　　下一刻。
　　头颅高高抛起，血涌如柱。
　　惊骇一幕，震慑全场，人群开始骚动，后退。
　　“峰峦尽处待云升，皓魄当空照广陵。
　　毕竟沧桑谁可避，何如一粟寄鲲鹏。”
　　乍闻诗号声响，寄鲲鹏带着符水灵从外走来，所过之处，气劲交迸，周遭人群如草扎一般震飞。
　　所过之处，七零八落，惨嚎不觉。
　　寄鲲鹏恍若无人之境，从人群中一路淌过，来到玄端面前。
　　他转身看向这些人，面色霎寒。
　　“滚！”

第346章 超度
　　一时大意，差点让这些不入流的喽啰坏了大事，寄鲲鹏凝元轻喝。
　　“滚！”
　　随意一语，真元加持下在空中炸响，当即震的这些人双耳失聪，呆立当场。
　　过了好一会，这些人恢复过来，不知谁喊了一句。
　　“圆公子回来了。”
　　一群人瞬间作鸟兽散，如潮水般退散消失。
　　那些人没有见识把寄鲲鹏当做圆公子，但玄端可是见过此人的。
　　当初寄鲲鹏强势进入八面玲珑要人，给人留下了深刻的印象，就连公子也只能忍气吞声，可见此人实力。
　　走了一些喽啰，来了一位更得罪不起的，玄端苦笑一声，上前恭敬道：“多谢先生解围，不知先生来此所为何事.”
　　玄端话未说完，寄鲲鹏便知他的意思，开口道：“我并非为了山海奇观或圆公子而来，而是受人之托还内中亡魂一个自由。”
　　说着他拿出戒魅刃问道：“那些舞女何在？”
　　“先生仁义，请随我来。”
　　听到寄鲲鹏不是来找事的，玄端松了一口气的同时也是高赞一声。
　　相处若久，他也希望鱼美人她们能够重获自由的机会。
　　微微颔首，寄鲲鹏跟着玄端往厢房走去。
　　来到厢房门前，玄端敲了敲房门，里面传出黄钟的声音。
　　“什、什么人？”
　　“是我！”
　　玄端回应道。
　　听到玄端的声音，房门立刻打开，一个古灵精怪的少女探出头来，“玄端大哥，外面情况如何了，怎么突然没了声音？”
　　圆公子不在的这段时间，玄端主持八面玲珑，颇得众人信服，因此这些舞女都改口叫他大哥。
　　“多亏这位先生解围，已经没事了，冰壶你叫大家出来，先生有事宣布。”玄端说道。
　　冰壶看向玄端身后，看到寄鲲鹏时显然也是认出了他，吓得一个激灵躲回了屋内。
　　不一会儿，一众舞女从中走出，鱼美人也在其中。
　　“诸位不用害怕，寄某并无恶意。”
　　简单安抚一声，寄鲲鹏取出戒魅刃开始说道：“此番前来乃是受人之托，替你们解除夸幻之父的禁制，现下寄某这里有两个选择。”
　　“一者，解除禁制后由我身后的这位符水灵姑娘以道法送诸位轮回。”
　　“其二，你们是特殊魂体，拥有实体意志，其实可以和正常人一般生活，若有不愿轮回者可就此退隐。”
　　“八面玲珑已是是非之地，若有退隐意愿者，寄某可以帮忙安排去处。”
　　此话一出，众舞女纷纷开始窃窃私语。
　　一番议论后，年长的黄钟走出人群，福礼道：“多谢公子，我与众姊妹商议决定重入轮回。”
　　“想好了？”
　　寄鲲鹏又问一遍。
　　“想好了！”黄钟郑重地点了点头。
　　她们在此世已无依靠，见识过人世疾苦，留下说不定以后落到谁手上又再次成为玩物，还不如就此去了，一了百了。
　　得到肯定答复，寄鲲鹏颔首，手中戒魅刃轻挥，瞬化数道无形刃弦而出，刃弦在她们脖子上饶了一圈。
　　那看不见的禁锢被无形切断，众舞女只觉浑身一轻。
　　解除禁制，寄鲲鹏对人群中指道：“鱼美人，你过来。”
　　闻言鱼美人走出人群，来到寄鲲鹏面前福了一礼，“公子有何吩咐？”
　　“你的去留还有待商榷，请先到一边。”寄鲲鹏直接说道，然后对符水灵使了个眼色。
　　符水灵会意，上前准备施展道法超度。
　　“等一下！”
　　黄钟上前状着胆子询问道：“还请公子明说为何留下鱼美人，否则我等走的不安心。”
　　“是啊，公子单独留下曼鲤姐姐，不会贪图曼鲤姐姐的美色吧？”
　　她身后的冰壶心直口快直接将心里话说了出来，众人脸色纷纷一变。
　　黄钟连忙上前解释：“冰壶不是这个意思，还请公子不要误会。”
　　“冰壶一向说话不经思考，还望公子不要怪罪。”鱼美人也在一旁求情。
　　被留下其实她心里也很忐忑，但她性子柔，顺从惯了，倒也没有流露什么惊慌之色，因为她知道，美丽本身就是一种罪。
　　“诸位不要误会，只是有人想见鱼美人一面，之后去留我们会遵从她的意愿。”寄鲲鹏澹然解释，他的气度与坦诚让人信服，众舞女便不再追问。
　　“如此我们便放心了！”
　　见她们做好准备，符水灵口诵超生咒，黄符飘洒间，阴风阵起，黄泉门开。
　　“太上敕令.超汝孤魂.鬼魅一切.四生沾恩由汝自召.敕就等众.急急超生.敕！”
　　虚空传来感召引力，众舞女身形不由自主开始飘起。
　　“我等多谢公子。”
　　众女在空中再次俯身道谢，借着又对鱼美人道别：“曼鲤妹妹，不论接下来如何，我们都希望你能够平安，幸福.”
　　“黄钟姐姐，冰壶妹妹”
　　鱼美人泪眼婆娑望着一众即将离去的姐妹。
　　轰咔！
　　随着黄泉之门关闭，这些被夸幻之父囚禁无数岁月的魂体，彻底得到了解放。
　　“任务完成，那我先回幽篁秋水了。”
　　“好，辛苦了！”
　　做完法事，符水灵道别离开。
　　而后寄鲲鹏看向玄端与朱轮：“两位有管理之才，若是愿意，寄某可以推荐你们入论剑海的据点任职。”
　　玄端摇头道：“多谢先生好意，只是玄端心念公子，想留在此等候。”
　　“朱轮亦是想留下。”
　　闻言寄鲲鹏也未强求，“那你们珍重。”
　　随即他带着不知所措的鱼美人化光离开了八面玲珑。
　　论剑海。
　　由于之前的决策加上大量资金的涌入，论剑海大兴土木，修桥铺路，改善地脉，兴树造林的举动对中原的环境造成了很大的影响。
　　只要有人的地方，皆是绿化规整，郁郁葱葱。
　　并且泰钥皇锦还定制了伐一木种三树，不可竭泽而渔的规矩。
　　主张的就是一个人与自然和谐相处。
　　带着鱼美人来到论剑海总部，寄鲲鹏直接朝着剑首府而去，三灵感应下，他知道泰钥皇锦就在里面。
　　一路畅行无阻，遇到之人纷纷行礼恭迎。
　　剑首府内，泰钥皇锦坐在主位上，端茶淡饮，神态轻松自若。
　　自从不缺钱之后，她才彻底感受到当家做主的快感。
　　蓦然，她抬首看向门外。
　　寄鲲鹏领着鱼美人走了进来。
　　“长姐，人我给你带来了！”

第347章 二十年
　　泰钥皇锦眉眼一弯，笑盈盈地起身相迎。
　　“哎呀，好弟弟，姐姐等你很久了。”
　　话是对寄鲲鹏的说的，一双凤眼却落在鱼美人身上。
　　乍见泰钥皇锦，鱼美人不免有些错愕，被看的不好意思，她磕巴道：“原、原来是这位姐姐，曼鲤谢过在此先前出手相助，不知姐姐找我何事？”
　　“也没什么大事，就是吾时感无聊，想问你可愿留下与我作伴？”泰钥皇锦直接且随意地问道。
　　“啊！啊？这”
　　不待鱼美人反应过来，泰钥皇锦又道：“当然，去留随你，吾不会强求。”
　　这时寄鲲鹏的助攻从旁传来。
　　“实不相瞒，夸幻之父能够放过你与你的姐妹，全赖泰钥主席奔走。”
　　闻言，鱼美人立刻行礼道：“多谢主席助我与众姊妹恢复自由，此恩曼鲤不敢或忘，往后愿做牛做马报答。”
　　得知泰钥皇锦一介女子竟能身居主席之位，鱼美人双眸之中多了些许崇拜。
　　见她答应，泰钥皇锦面色微喜，伸手将鱼美人扶起，“叫吾姐姐就好，另外、泰钥皇锦从不携恩强迫，我想听你内心的想法。”
　　“是姐姐，曼鲤愿意留在姐姐身边！”
　　鱼美人起身，脸颊有些绯红。
　　“好好，以后你就负责我的饮食可好？”泰钥皇锦拉着她的手笑着问道。
　　“当然可以，只是不知曼鲤的手艺合不合姐姐口味。”
　　鱼美人回答道，神态从容许多已不见刚来时的拘谨。
　　八面玲珑那一抱，让她对泰钥皇锦天然多了些亲近。
　　“那肯定比论剑海的大锅饭强！”泰钥皇锦笑着肯定道。
　　鱼美人的去留问题解决，泰钥皇锦便唤人给她安排房间下去休息。
　　待她离开后，泰钥皇锦瞥了一眼寄鲲鹏：“多谢你了。”
　　“鱼美人之事都是老三筹谋，吾只是代为跑一趟罢了。”寄鲲鹏含笑摆摆手。
　　“算我没白疼他！”
　　两个弟弟都对她的事上心，泰钥皇锦很是满意，简单交流近期状况后，她问道：“你的种树大计正在有序进行，要不要去看看？”
　　“也好，眼下无事便去瞧瞧！”
　　想了想，寄鲲鹏点头应了下来。
　　靠枫岸，论剑海的第一个据点。
　　寄鲲鹏与泰钥皇锦凌空而立，在上方，两人将据点全貌尽收眼底。
　　经过这么多年的发展，靠枫岸已经成了一座不逊于一般皇城的规模，据点内车水马龙，人声鼎沸，繁华非常。
　　而在据点外，依稀可以看到不少人正在翻修土路，规划植树，四下打量，寄鲲鹏眼神一凝，他看到了两个熟悉的身影。
　　“这两人”
　　寄鲲鹏从空落下，朝两人那边走去。
　　听到动静，正在挖坑的隐剑埋名与匣剑鸣转头望去，发现是一名贵气公子。
　　“见过主席，这位是？”隐剑埋名问道。
　　论剑海大兴土木，聘请彩绿险磡为技术管控，双方可以说是合作关系，泰钥皇锦他们自然认识，但她身边的公子隐剑埋名却没见过。
　　“无需多礼。”
　　泰钥皇锦颔首，介绍道：“这位寄鲲鹏，是论剑海的执剑师，亦是沈逸飞的二哥！”
　　“原来是提出改善环境的执剑师大人。”
　　两人连忙行礼，寄鲲鹏的理念深的彩绿险磡之人的赞同，因此对于这个只闻其名不见其人的执剑师，他们有着天然的好感。
　　“两位有礼了。”
　　寄鲲鹏拱手回礼，而后道：“我记得没错的话，当年燹王大婚之后，两位应该就脱离了论剑海，现在这是？”
　　寄鲲鹏指了指地上的铁锹铲子等工具，有些好奇。
　　难道彩绿险磡除了提供技术上的指导还愿意出人手帮忙种树？
　　“嗯、啊，这个.”隐剑埋名支支吾吾，说不出个所以然来。
　　“什么这个那个的，还不是你去僚燹王的虎须，竟然问王什么时候要小王子，这是你能问的吗？”
　　匣剑鸣冷着脸满是愤怒，“问也就罢了，被骂了你丫的竟然拖我下水，说是我想要教未来王子剑术，害的我被罚来一起种树。”
　　隐剑埋名尴尬地笑了笑，“有难同当嘛，怎么说咱们也是有那么多年一起搬砖的情谊不是？”
　　哼！
　　交友不慎，匣剑鸣冷哼一声，不想理他。
　　无视俩人吵闹，寄鲲鹏笑道：“眼下的绿化到了哪一步，不知两位能否给寄某说明一番？”
　　“目前大部分树苗都已经按照规划种下，已经进入成长期，预期十年便可长成，三十年达到繁茂，除此之外一些水患、荒漠、沼泽等地区都以险磡特有的方法调理了一遍，后续只要持续关注，便可逐渐使其恢复。”匣剑鸣正色道。
　　寄鲲鹏听完频频点头，“甚好，多亏有你们，若是见到燹王劳烦你们替寄某表达感谢。”
　　“执剑师客气了，与苦境互通有无也让险磡的百姓生活丰富了不少，也算互惠互利了。”匣剑鸣客气摆手道。
　　“那寄某就不打扰你们了，请！”
　　接下来，寄鲲鹏又巡视了一些据点，发现都在热火朝天，井条有序地执行他的计划，于是便放心的返回了江山楼。
　　苦境某处地域，两座山峰笔直耸立，相隔百里之遥。
　　山腰一处平层，架着一座云气凝聚而成的栈桥，将两座山连通起来。
　　而在桥的一边，一座三层小楼耸立。
　　楼外一名螓首蛾眉的红衣女子正拿着一把扫帚掸扫门口灰尘。
　　忽地，一道流光降下。
　　化现后，来人径直朝女子走去。
　　“敢问姑娘，此地可是忘忧楼？”
　　女子停下手中动作望去，她盈盈一笑，福礼道：“正是，不知壮士来此何事？”
　　“昂经人指点，特来拜会忘忧君，还请姑娘引荐。”夸幻之父回答道。
　　“原来是为楼主而来。”
　　女子恍然，而后道：“只可惜壮士来的不是时候，楼主游历未归，现下不在楼中。”
　　不在？
　　夸幻之父眉头微皱，又问道：“那不知楼主归期何时？”
　　女子摇了摇头，歉然行礼：“抱歉，小女子不知，不过忘忧楼百年一开，距离下次开门应该还有二十余年，在那之前楼主应当会回来。”
　　“二十年！”
　　夸幻之父语调高昂，质问道：“你莫不是在诓骗昂？”
　　“我与你素不相识，骗你作甚，是真是假，届时你再来自然知晓！”或许是夸幻之父的态度不好，女子神色冷淡了少许。
　　“嗯那昂便等他二十年！”
　　一声沉吟，夸幻之父抬手凝元化刃，将一块不大不小的石头削平，而后走过去盘膝坐下，闭目不语。
　　见状女子摇了摇头，继续打扫起来。
　　将外面的灰尘落叶扫除后，女子放下扫帚转身离开。
　　察觉她的离意，夸幻之父睁开双眼：“妳要去哪？”
　　“其实我不是忘忧楼的人啦，只是受主人之托帮忙照看酒楼，现在打扫完了当然是要回家了。”
　　女子停下脚步转身回答道，接着她掩嘴一笑。
　　“你在这里慢慢等，我就不陪你啦，我们……嗯……明年再见！”

第348章 逆神旸
　　寒来暑往，春去秋来。
　　夸幻之父于忘忧楼外，一坐便是二十年，期间他都怀疑自己上了寄鲲鹏的当，但好在那名女子每年都来打扫，到让他安心不少。
　　而他也得知了那姑娘的芳名，陆淑。
　　“二十年已过，你口中的楼主为何不归？”
　　再次见到陆淑，夸幻之父语气平淡，不似一开始那般急迫。
　　枯坐二十年，让他的心态变得澹然许多。
　　陆淑拿起靠在墙边的两个扫帚，将一个丢给夸幻之父，然后道：“我又不是算命的，哪有那么准，什么时候回来还不得看楼主自己。”
　　夸幻之父点点头，接过扫帚熟练地开始打扫起来。
　　其实地面已经很干净了，他每天枯坐，时常也会主动打扫，一开始被陆淑发现的时候，他还有些放不下面子。
　　后来又无所谓释然了，就这么与陆淑十分默契地打理着忘忧楼。
　　而他在这一遍又一遍的打扫中得到不少感悟。
　　这天下便如这楼外方圆，那些灰尘便是降世生灵，每年都被扫除，每年又都有新的灰尘落下，周而复始，亦如世间规则。
　　人世一遭，为何？如何？
　　强如颢天玄宿也逃不过兵解结局，想起自己以前种种，夸幻之父摇摇头。
　　都是尘埃罢了！
　　狩宇，旭日口。
　　天旸谷中，巨大赤红火球漂浮，不时散发出灼热火流，使得整个山谷成为一个天然火炉。
　　谷上方处，皇旸耿日率领狩宇子明祈天祭拜。
　　当一场属于狩宇特有的祭礼完成之时，天际忽起云涌，天旸谷内爆发炙热耀眼光芒。
　　继而一道流光从谷中飞射而出。
　　光芒消散，雷霆惊诧中，一道睥睨身影破开云层威然降临。
　　“天地不语，劫祸化身；杀伐净世，吾命逆神！”
　　落地一瞬，逆神旸气息荡彻玄黄，神州震撼。
　　“吾等拜见旸神！”
　　“拜见旸神！”
　　“拜见旸神！”
　　与此同时，论剑海，江山楼，彩绿险磡，幽篁秋水等皆有所感应。
　　寄鲲鹏与泰钥皇锦都看向狩宇方向，默契呢喃。
　　“逆神旸，入世了！”
　　而在天座锋，夸幻之父同感这股气息，但他却并未在意，甚至连眼都没睁，自顾在那盘膝闭目养神。
　　论剑海，议事大厅。
　　泰钥皇锦坐在首位，冷别赋，燕歌行，步渊亭全部来到。
　　“剑首所预言的灾劫即将到来，冷别赋，燕歌行，你们先前往北天七峰附近驻守，保护附近据点的百姓。
　　我去寻执剑师，随后压上。”
　　“好！”
　　冷别赋，燕歌行点头应下，神色凝重。
　　他们离开之后，泰钥皇锦看向发福了一圈的步渊亭：
　　“我离开后，总部就有劳主席主持了。”
　　“放心去吧！”
　　大事在前，步渊亭收起平日懒散，换上身为剑者应有的锋芒。
　　天旸谷处，膜拜欢呼声此起彼伏，潮浪不绝。
　　“皇旸耿日携狩宇子民拜见旸神！”
　　逆神旸轻描淡扫，感受这些人身上散发的熟悉气息，抬手轻语。
　　“起来吧！”
　　“多谢旸神！”
　　皇旸耿日再次行礼后才起身，身后族人亦是如此，眼神狂热，恭敬非常。
　　“你叫皇旸耿日？跟吾说说狩宇近况！”
　　逆神旸随口说道，脚步却不由自主地跟随尘封的记忆朝某个方向走去。
　　“你们先下去！”
　　挥退族人，皇旸耿日追上逆神旸，跟在身后叙说道：“自从旸神陷入沉眠后，狩宇子民就像遭受天妒一般，繁衍后代十分困难，族人数量锐减以至于狩宇势力大不如从前，再加上被人族排挤，目前只能龟缩在天旸一代.”
　　接着皇旸耿日从狩宇的发展史一直到近期古原争霸说了一遍。
　　逆神旸沉默不语，边走边听，来到一处山脉时，他停下了脚步。
　　抬了抬手，一旁的皇旸耿日立刻停下诉说。
　　目光凝视眼前山脉，逆神旸扬袖打出一道禁元没入其中。
　　霎时，地龙翻身，山脉开始隆动不已。
　　只闻一声轰隆，一只巨大异兽破响而出。
　　吼！
　　嘶鸣喝风，异兽双翅震展，遮天蔽日，庞大的身躯笼罩两人上空。
　　“这是.族中记载的句龙兽！”
　　惊骇回神后，皇旸耿日记起此兽来历。
　　“去！”
　　再打一道禁元进入句龙兽体内，只见庞大的龙兽开始急速缩小，最终化为一只微末身影落在逆神旸脚下。
　　“喵呜~”
　　猫叫声响，一只橘猫舒展身体，似乎是在适应这个状态。
　　“旸神，它是”
　　“它叫苗儿！是我与月怜养的宠物。”
　　说着逆神旸伸手去抱苗儿却被它轻松跳跃躲掉。
　　避开逆神旸的苗儿立在不远处，冲他吐了吐喇舌，眼神中流露出人性化的得意之色。
　　见它这样，逆神旸莞尔一笑，神态首现温和。
　　一阵嫌弃过后，苗儿又踱步来到逆神旸的身边蹭了蹭他的裤脚，表露亲昵地模样。
　　将猫这种多变的性格展露无遗。
　　对此，逆神旸似乎早已习惯，弯腰抱起苗儿，对皇旸耿日吩咐道：“后续之事，回去再议！”
　　“是！”
　　皇旸耿日躬身应答，而后带路往狩宇大殿走去。
　　狩宇大殿之上。
　　皇旸耿日与风朔，雪飘刑等一众下属静静等候。
　　不久，逆神旸将苗儿安顿好，来到了大殿。
　　“拜见旸神！”
　　一众战将俯身行礼。
　　“免礼！”
　　逆神旸伸手虚抬，等他们起身后开始说道：“狩宇的情况我大致了解，对于族内后续发展，你们有什么想法？”
　　闻言皇旸耿日当即说道：“如今旸神醒来，自然是驱逐人族恢复狩宇往日兴盛！”
　　“吾等赞同旸帝所言。”
　　其余人纷纷附和。
　　逆神旸点点头，将众人神态尽收眼底，“耿日所言与我不谋而合，不过、”
　　话锋一转！
　　“人魔两族，恶性卑劣。一者滥杀破坏，行事乖张无度，一者私欲不止，蚕食自然母亲，所以，要做那便做绝。”
　　“吾决定，启用人族灭绝计划！”
　　逆神旸神色一凛，眉宇间充斥着对人魔两族的深恶痛绝。
　　“人魔灭绝！”
　　众将议论纷纷，皇旸耿日壮胆问道：“敢问旸神，何为人魔灭绝？”
　　“自然是屠灭人魔的意思！”
　　接着逆神旸大肆痛斥人族与魔族的卑劣，而后又将自己灭绝人魔的理念宣扬一番。
　　想起狩宇这些年来纵使谨小慎微，也逃不过人族的压迫，逆神旸的理念很快得到了众人的支持。
　　“耿日愿追随旸帝，直至彻底灭绝人魔，万死不悔！”
　　皇旸耿日当即表态，神色坚定。
　　“吾等万死不悔！”
　　其余众人纷纷附和。
　　“很好！”
　　逆神旸轻赞一声，而后问道：“你们可知现今哪里人族最多？”
　　众将互视一眼。皇旸耿日开口道：“如今中原人族最多当属论剑海管辖的据点，此据点专为收容人族而设，每一处都不下数十万之众！”
　　“好！吾给你们的第一个任务就是前往这些据点，捕捉人族，吾要以这些人类魂元来创造更多的狩宇族人！”
　　逆神旸大袖一挥，下达了第一个命令。
　　“吾等遵命！”
　　得到旸神授意，皇旸耿日召集数千族中勇士，往最近的论剑海据点，红枫城进发。
　　一路浩浩荡荡，所过之处犹如蝗虫过境，但凡遭遇的人类皆被其杀死取魂。
　　很快这支残害普通百姓的军队就被论剑海巡逻的剑者发现，这些剑者早就得到泰钥皇锦命令，一旦发现屠杀人类或魔族的势力立即上报，不得有误。
　　消息传到红枫据点驻守工会，工会高层震怒，不过他们也没失去理智，立刻联系驻守附近的冷别赋与燕歌行，同时召集相邻据点前来支援。
　　据点附近出现屠杀人类势力的这个消息不胫而走，一时间各方动作，各据点驻守剑者往红枫城涌来。
　　除此之外据点中，民间武者也不乏少数，纷纷踊跃接取论剑海的防御任务朝这边赶来，仅三天不到便汇聚了一支近十万武者组成的队伍。
　　于此同时，被安排在红枫一带警戒的冷别赋与燕歌行通过留声之耳得到消息，快速返回红枫城。
　　另一边，皇旸耿日持续往红枫前进，手下探子来报。
　　“启禀旸司，前方发现一处人类村落，约有百户左右，无守卫！”一名狩宇士兵将探查到的消息快速说出。
　　皇旸耿日抬手一挥，“杀无赦！”
　　轰隆隆.
　　数千士兵齐列踏步声震的大地隆动。
　　村落中，家家户户门窗紧闭，各自缩在衣橱床底瑟瑟发抖。
　　身为普通人，遇到这样的人祸，没有提前逃离的他们，只能依靠这样的方法来躲避。
　　然而作用却是微乎其微。
　　在狩宇大军的扫荡下，一炷香不到的时间，这座村落便被屠杀殆尽。
　　站在村子中央，皇旸耿日感受风中飘荡的血腥，脸上竟露出些许享受般的病态神色，在这一刻，他心中的种子似乎开始生根发芽。
　　“回禀旸司，此战斩杀人族四百三十七，收获人族魂元四百二十八道，其中有九道来不及收取便已消散！”
　　战场打扫完毕，皇旸耿日微微点头。
　　“继续前进！”
　　大军迅速集结完毕，即将再次出发之时，两道剑光从天外疾驰而来。
　　一道冷寒直逼皇旸耿日，被他以术法轻松躲避，而他身边刚刚汇报消息的士卒却没有这样的本事，在肃杀剑气下当场饮恨。
　　“什么人！”
　　皇旸耿日冷喝一声，目光凝视剑气袭来的方向，同时他身后的士兵也开始戒备。
　　“独松月兮徘徊，抱万有兮无回。
　　松之傲逸，月之清漪。
　　存一景兮弗变，涉尘世兮弗变！”
　　伴随诗号声响，冷风吹起落叶，杀氛飘荡，两道冷冽身影联袂而来。
　　“兴兵造杀，恶行昭著，当诛！”
　　怒声扬，冷别赋剑指流光，松月十二赋，再现尘寰。
　　【冷月锋漩】
　　“胡笳初拍·声声断鸿！”
　　对付这样滥杀的人，燕歌行可没有什么武士精神，极招配合而出。
　　两道凌厉剑气逼杀而来，皇旸耿日不敢大意，权杖高举轻旋，镜像领域瞬间化现。
　　“返照蜃象！”
　　天旸光照四周，划开虚度空间，两道剑气射入镜像空间之中，转瞬消失，紧接着领域扩张，笼罩冷别赋与燕歌行，三人身影也凭空消失。
　　原地只剩狩宇大军与风朔，雪飘刑等几名战将。
　　见大军有些骚乱，雪飘刑大喝一声：“旸司正在与敌人交手，众军莫要自乱阵脚，原地戒备，静待旸司灭敌归来！”
　　镜像领域中，初次面对此等异法奇术，冷别赋与燕歌行无法觑破其中关窍，逐渐落入下风。
　　由于没有同步，两人所施之招尽数折返，甚至他们都不知所面对的皇旸耿日只是镜像折射。
　　而真正的皇旸耿日则在镜反另一面暗中窥视，只待两人气空力竭发出致命一击。
　　激战数时，元功消耗大半，冷别赋惊奇发现对面敌手没有丝毫变化，甚至反射而回的招式威力也不见减少。
　　突然他想到了什么。
　　‘难道在这领域中，此人不会受到伤害，并且能够存储我的招式力量？’
　　无论猜测是否正确，冷别赋知道，不能再在这领域中战斗，否则他与燕歌行会被活活耗死。
　　“合招破阵！”
　　互视一眼，心有默契，冷别赋与燕歌行同时提元纳气，极招同出。
　　“岿然独照·皋月衍天关！”
　　“胡笳五拍·落日残桥！”
　　机缘巧合，两人极招同出，镜像反射之效被破。
　　剑声倏然迭荡，皇旸耿日的反射镜像被破，现出真身。
　　“原来如此，此人异法无法同时复刻！”
　　两人皆是心思灵敏之辈，很快便从方才一击中察觉关键。
　　“知道了又能怎样，真元消耗超过七成的你们，认为还有打破吾领域的可能吗？”皇旸耿日被迫现身后大笑不止，一副胜利在握的姿态。
　　嚣狂之时，一道平淡声音响彻整个镜像领域。
　　“你很自信么？”
　　话音落，一柄漆黑长剑撕裂空间，带着凛冽锋芒对着皇旸耿日劈头落下。
　　皇旸耿日脸色瞬变，急忙挥舞权杖抵挡。
　　吭！
　　剑尖与杖身碰撞，乍起星火，巨大力量从节杖中传导五脏六腑，皇旸耿日被逼退的同时，气血一阵翻涌。
　　噗！
　　稳住身形后，伤势难抑，猛然喷出一口鲜血，随即他抬头看向天上。
　　此时镜像领域被那一剑割出的口子仍在，裂缝中，一道熟悉身影踏空而降。
　　看清来人皇旸耿日瞳孔猛然一缩。
　　“寄鲲鹏！”

第349章 近神？
　　寄鲲鹏初展实力，皇旸耿日惊骇不已，想起圆公子跟玉梁皇的下场，他的心已经凉了半截。
　　他知道论剑海是寄鲲鹏跟他姐掌管的势力，也正因如此，他才向旸神建议针对论剑海，除了论剑海据点确实藏有大量人族之外，皇旸耿日还想借机除掉应无骞与乐寻远这两个杀弟仇人。
　　原本以为灭掉几处据点，论剑海才会反应过来，没想到还没看到第一个据点的影子，大军就被堵在半路上了。
　　“你怎会在此？”
　　皇旸耿日喝声质问，脸上难以置信。
　　是巧合还是早已料到？
　　“呵，死人、有必要知道么！”
　　轻呵一声，寄鲲鹏抬手一招，渠离别剑自动飞回手中。
　　“相星九绝.贪狼赴阳关！”
　　长剑轻挥，剑光氤氲交错，剑气化雾散发朝皇旸耿日席卷而去。
　　皇旸耿日自知不是对手，当机立断撤掉领域。
　　“众军速速撤离！”
　　只来得及吩咐一句，寄鲲鹏极招便已临身，皇旸耿日舞动权杖在身前形成一个密不透风的护罩。
　　滋滋
　　剑雾无孔不入，扑在护罩上发出嗤嗤声响。
　　顷刻间，防御护罩被破，剩余剑雾射在身上留下无数细孔。
　　呃、啊！
　　剑化万千，皇旸耿日顿遭重创，脸上被细密剑气击打出密密麻麻地血点，若非功体特殊，乃是天旸之身，此刻怕是早已丧命。
　　纵使如此，皇旸耿日也不好受，满脸血污的他恨恨看了一眼寄鲲鹏，然后拖着残破躯体，纵身逃离。
　　剩下的士兵见旸司逃离，纷纷开始退散。
　　冷别赋与燕歌行见状，联合追杀败军，而寄鲲鹏则站在原地没有动作。
　　寄鲲鹏是故意留皇旸耿日一命，因为想要导正逆神旸，留着这些将来会背叛的好手下将会事半功倍。
　　若非如此，仅凭皇旸耿日今日的屠杀之举，寄鲲鹏必不会留他性命。
　　没有高手节制的先天强者在战场上的杀伤力有多么可怕？
　　盏茶功夫，冷别赋与燕歌行便已斩敌上千，最后还是狩宇战将风硕与雪飘刑豁命抵挡才得以让剩下的士兵安然逃离。
　　否则穷追不舍下，这几千士兵根本不够两人杀的。
　　最终，冷别赋与燕歌行斩下狩宇两名战将首级后返回。
　　战斗结束，三人汇聚，四周尸横遍野，血流漂杵。
　　“接下来由吾与泰钥皇锦接手，两位先回总部修养吧！”
　　收起渠离别剑，寄鲲鹏对朝他走来的两人说道。
　　“今日一战，那狩宇异法不简单，何不让我们留下来协助？”燕歌行建议道。
　　寄鲲鹏摇了摇头，“不用，吾能应付！”
　　“那好，若有需要，随时传回消息！”两人也没坚持，点点头便化作剑光离开。
　　目送两人离开，寄鲲鹏暗自沉思。
　　如他所料不差，狩宇此番大败，接下来面对的应该就是逆神旸本人。
　　他的实力，从沈逸飞记忆中来看，应有接近极元，甚至已经达到近神的程度。
　　这样的高手，寄鲲鹏自认为不是对手，当前论剑海只有泰钥皇锦能够稳压一头。
　　思考若久，据点工会的人马来到，吩咐他们打扫战场，好生安置幸存百姓后，寄鲲鹏转身离开。
　　狩宇，大殿之上。
　　见皇旸耿日带血归来，逆神旸立刻上前，抬掌将自身禁元输入其体内疗伤。
　　好在寄鲲鹏造成的伤害虽奇特，但并无特殊效果，很快皇旸耿日的伤势便好了大半。
　　稳定住他的伤势后，逆神旸望着满脸血点的皇旸耿日问道：“发生何事，你怎会受此重创？”
　　“论剑海似乎料到我方动作，我率领的族民还未到达对方据点便被阻击，此次行动……”
　　皇旸耿日面色虚白，“咳咳……此次行动大败而归，属下办事不利，还请旸神降罪！”
　　“你实力不差，能伤你至此，论剑海让吾感兴趣了！”
　　逆神旸挥了挥手：“你先下去养伤，后续行动待吾一会伤你之人再说！”
　　“是，属下告退！”
　　……
　　红枫城，从附近据点赶来支援的武者与剑者，足有十五万之多。
　　为了防止狩宇士兵对普通人的迫害，寄鲲鹏建议让这些人对据点外的村落百姓进行迁移。
　　泰钥皇锦照做，一系列的命令下达。
　　这些人都是有修为在身，动作很快，短短数日就将百姓迁移的差不多。
　　彻底杜绝了逆神旸打野发育的机会。
　　“该做的都已经做了，应该能将伤亡降到最低，接下来就看你的了。”
　　“放心，区区逆神旸，吾还是有一战之力的！”
　　驻守工会的内堂中，寄鲲鹏与泰钥皇锦正交谈着。
　　突然，泰钥皇锦柳眉微动，不顾寄鲲鹏直接化光消失。
　　疑惑间，天地忽起睥睨诗声。
　　“天地不语，劫祸化身；杀伐净世，吾命逆神。”
　　“来的好快！”
　　寄鲲鹏化光来到城墙上，赫见据点上方出现一个庞然巨兽。
　　巨兽身上踩着一道霸然身影，威势惊尘。
　　天空之上，泰钥皇锦眸光轻眯，冷视眼前逆神旸。
　　“你便是打伤耿日与狩宇族民之人？”逆神旸淡淡开口，双目透露着不容侵犯的威严。
　　“是吾！”
　　泰钥皇锦颔首以应，神态如常，丝毫不受其气息所迫。
　　得到肯定回答，逆神旸眼神一凛，抬手遥指泰钥皇锦：“一招、”
　　逆神旸话未说完，却见泰钥皇锦罗袖轻扬，提前打断他的口头禅。
　　“赐你含恨！”
　　话语落，泰钥皇锦威势爆发，抬掌攻向逆神旸。
　　要说的话被对方说了，逆神旸神色一怔，随即他惊讶的发现，这个朝他冲来的女人身上竟然爆发出一股不弱与自己的气息。
　　眨眼间，凌厉掌风已近在眼前，逆神旸冷哼一声，提掌以应。
　　双掌交击，泰钥皇锦神色微变。
　　不是极元，是真正的近神之力！
　　出乎意料，逆神旸是近神实力，但很快泰钥皇锦发现了端倪。
　　至极对掌，一触即分，两人各自震撼，强大气浪席卷四方云霾。
　　“有此实力，不差！”
　　逆神旸负手站在句龙兽身上，神态依旧傲然，“女人，你的名字！”
　　这逆神旸境界，元功质量确实都达到了近神层次，但他所发挥的威力与之前面对的无天相差甚远。
　　怎么会有这么弱的近神？
　　诚然，逆神旸实力不差，但放到近神层次就显得太弱了。
　　泰钥皇锦神色古怪地看着他，良久后，朱唇轻吐。
　　“泰钥皇锦！”
　　……
　　……

第350章 苗儿：你们还打不打了？
　　“泰钥皇锦.你有资格见识吾真正的实力！”
　　赞叹敌手能为，逆神旸首运逆神极招，禁元催动，掌纳天地之威，一股无与伦比的毁灭气息在其掌中酝酿。
　　“逆神决.天地”
　　“等几嘞！”
　　极掌将出之际，泰钥皇锦突然伸手喊停。
　　逆神旸猝不及防，强行散去极招使得自身受到反噬，面色不由一白，攀升的气势也为之一顿。
　　招式被断，是个武者都会难受，这种感觉不上不下，逆神旸暗恼，脸上却保持姿态，十分平静道：“有何遗言？”
　　“遗言？”
　　泰钥皇锦展颜一笑，刹那芳华绽开。
　　“你麦多想，吾只是想问你出手的目的是为何？”
　　逆神旸闻言一愣：“什么意思！”
　　泰钥皇锦接着道：“相杀没问题，但吾不想这是一场无意义的相杀，阁下如此实力，若要战、泰钥皇锦奉陪。”
　　“但让下属对手无寸铁，毫无武力的普通人出手，不觉得太丢份吗？”
　　面对质问，逆神旸不置可否，神态轻蔑道：“人类，愚蠢而又贪婪的卑劣种族，只会破坏，就算屠尽也不足为过，何来丢份！”
　　“破坏？破坏了什么。”泰钥皇锦面露疑问。
　　“破坏天地，破坏自然，这还用吾说明吗？”逆神旸冷哼回答，想起人族劣迹，心中怒意开始高涨。
　　殊不知，他已经落入泰钥皇锦对话的节奏中了。
　　“人也是天地自然的一部分，正如豺狼虎豹，山石草木，皆是在自然法则下的食物链中运行，怎的到了你这里就好像变成了天地不容的存在了？”泰钥皇锦故作不解问道。
　　食物链这个词从未听过，让逆神旸感到有些新意，他反问道：“人类倒施逆行，为了一己之私破坏自然环境，残害生灵，这难道不是破坏天地吗？”
　　“奥~我明白了！”
　　泰钥皇锦面露恍然，若有所思地点了点头：“原来为了生存，人类伐木造屋，杀生饱腹是在破坏自然，既然这样的话”
　　泰钥皇锦看向逆神旸，无比认真道：“那你把身上的衣服脱了吧！”
　　这突来的转变，逆神旸不明所以，当即大喝。
　　“你说什么！”
　　泰钥皇锦瞪着一双凤眼，无辜道：“我是在遵循你的理念啊！既然在你眼里人类的行为是破坏自然，那你身上的衣服也是用动植物身上的材料制造的吧，既然如此，都对自然造成了破坏，那应该脱了，并弃如敝屣才是！”
　　“还有你的子民也不应该吃饭喝水，造屋生火，因为这也对自然造成了破坏。”
　　“快脱吧，放心，我也不会嘲笑你的！”
　　说着她掩嘴轻笑起来。
　　“做人不能双标啊！”
　　逆神旸脸色青红不定，觉得这女人是不是有什么大病在身。
　　在城墙上观看的寄鲲鹏听到这话也是笑出声来，同时为掉坑里的逆神旸感到同情。
　　‘跟女人讲什么道理，直接动手啊！’
　　寄鲲鹏摇摇头，强忍着收起笑意。
　　“怎么不脱？难道你”
　　见逆神旸不说话，也没动作，泰钥皇锦目光在他身上来回扫视，眼神中的意思不言而喻。
　　“强词夺理，吾的意思是人族为了私欲过度破坏。而你在这里歪曲话意，掩盖事实，当真可笑。”
　　逆神旸强忍怒意解释，眼神中逐渐浮起杀意。
　　“过度破坏！”
　　对这杀意，泰钥皇锦视若不见，依旧说道：“你终于说到重点了。”
　　“诚然，人类有时确实会因为欲望而对外界过度索取，但这并不是只有人类才会如此，这是所有智慧生物都会存在的劣根，所以我们需要教化，需要引导，需要道德律法来约束。”
　　泰钥皇锦一脸正色。
　　这么正经的神态与方才天差地别，逆神旸有些跟不上节奏，但他还是坚持的说道：“我的族民就不会有这样的劣根，他们纯朴善良，崇善自然，从未对母亲做过任何破坏。”
　　泰钥皇锦嗤笑一声：“你所谓的善良也只是遵循自然，顺应自然，但只要索取便有破坏，只不过你们的破坏控制在自然能够承受的恢复范围内罢了，都是破坏，实际上你们精灵与人类并无不同！”
　　“强词夺理.”
　　逆神旸逐渐忘了自己此行的目的，开始与泰钥皇锦争辩起来。
　　泰钥皇锦也毫不相让，两人就这样在天上辩论起来，看的下面数十万百姓目瞪口呆。
　　他们还等着看主席大展神威，怎么就成吵架了？
　　一直从清晨辩到了晌午，逆神旸脚下的句龙兽都无聊的打起了哈欠。
　　‘还打不打了？’
　　两人你一句，我一句，谁也说服不了谁。
　　争吵若久，泰钥皇锦逐渐不耐，使出了杀手锏。
　　“既然你坚持万物生灵应该顺应自然，那请尊贵的旸神，请你低下那高贵的头颅看一看下方！”
　　下方？
　　逆神旸下意识地瞥了一眼地面，随即蓦然一怔。
　　下方人类据点中，房屋规划齐列，道路纵横笔直，街道两旁绿植葱葱，却无落叶，给人一种干净整洁的感觉。
　　就连据点外的树林也是成片出现，多却不密集，繁而不过盛。
　　俨然一种人与自然和谐相处的盛世景象。
　　“你顺应自然，而我倡导改善自然，结果就是、你领地的绿化没我治下的绿化做的好，破坏的比我严重！”
　　“请问尊贵的旸神，你们精灵又对自然做过什么贡献呢？”
　　“除了杀戮，还有什么有益天地的举动吗？”
　　“单纯的以杀止损，这是爱护还是心中的执念恨意催动下的借口？”
　　泰钥皇锦的声音响亮，逆神旸一时哑口无言。
　　下面的规划确实让人看的很舒服，想想狩宇虽不对自然环境过度索取破坏，但确实也没有主动想过去改变什么。
　　曾经的沼泽依旧是沼泽，荒地还是荒地。
　　自然虽没有被大肆破坏，但也没变好。
　　难道主动改善真的比顺其自然更合理？
　　逆神旸的心态开始有了一丝转变，这时泰钥皇锦的声音再次响起。
　　“无论是顺应自然，还是改善自然，出发点都是为了让这个世界越来越好，但太过极端的行事何尝又不是在破坏自然呢？”
　　“人类也是自然的一部分，不是吗？”
　　泰钥皇锦微微叹了一口气，说了这么多她有点累了，要不是看这货心性正直，实力不差，才懒得哔哔，直接动手了都。
　　人类也是自然的一部分！
　　逆神旸负在身后的手紧了紧，语气有些松动：“吾承认，你治下的环境不差，但其他地方呢？”
　　“也如你治下一般？”
　　本以为泰钥皇锦还是会据理力争，却见她随意的摆了摆手：“人的精力有限，其他地方吾管不着，但你对我的据点出手，那我就不得不管了！”
　　言下之意就是，你爱咋咋地，别来霍霍我的底盘。
　　闻言逆神旸怔了怔，回神后昂声道：“你的话，吾会印证！”
　　“告辞！”
　　深深地看了对面这个女人一眼，逆神旸抬脚轻点句龙兽的后背，得到指令，苗儿翻了个白眼，然后扑展肉翅，掉头返回。
　　目送逆神旸离去，泰钥皇锦眼角笑意不止，她知道逆神旸明白了她的意思。
　　去吧！
　　去霍霍东西南北吧，将水搅浑，将那些势力打散。
　　这样论剑海才好以救世主的姿态顺利入驻。

第351章 世界的古怪
　　逆神旸退却，据点内爆发阵阵欢呼。
　　虽没见识到泰钥皇锦的武力，但仅凭话语就能退敌，也让民众感受到了主席的能为与安全感。
　　再加上泰钥皇锦那尊贵的威仪与气质，狠狠地收割了一大波人气。
　　工会内殿中，寄鲲鹏与泰钥皇锦对面而谈。
　　“想不到你还有这样的一面，以前怎么没发现你这么能说。”寄鲲鹏挑眉笑道。
　　“因为那些人不值得吾浪费口舌！”
　　泰钥皇锦面露不屑，神态傲然。
　　一番玩笑之后，寄鲲鹏问道：“怎样了，那一掌可试出逆神旸的实力？”
　　说起正事，泰钥皇锦也收起表情，面容一肃。
　　“近神！”
　　“近神？”
　　寄鲲鹏略微一愣，随即摇了摇头，“不可能，若是近神，他今日不会这么容易退去，而且我并没有在他身上感受到类似于无天或者小弟现在的那种虚无缥缈的气质。”
　　“他的实力有问题，但确实是近神！”
　　泰钥皇锦肯定道：“我能感受到他、或者说曾经达到过近神的境界，但不知什么原因，现在的他空有境界，却无法发挥相应的实力。”
　　闻言寄鲲鹏陷入沉思。
　　重新过一遍沈逸飞的记忆，许久后他抬首道：“逆神旸本乃是精灵天下的天脉之首，后来天脉覆灭加上月女之事让他脱离精灵天下，后以自身禁元创造出了现在的狩宇一脉。”
　　“创生，乃神之领域，会不会是创造狩宇分散了他的部分力量？”
　　泰钥皇锦点点头，又摇摇头，她疑惑道：“地冥，天迹未达近神不也可以用自身血元创生？”
　　“这不一样，造一人与造一族岂可同比，狩宇一族虽是人族魂元加自身禁元所创造，但也与远古神话传说中的阿修罗族差不多，他的行为相当于盖版的女娲造人了。”
　　传说冥河老祖诞生于地狱黄泉的血胎之中，出身便具有强大的实力，在洪荒闯出一片天地后参与了道祖讲道，却错失圣位。
　　后来冥河老祖眼红圣人之位，效仿女娲以血海创造了阿修罗族，并且开辟了阿修罗界。
　　逆神旸能与神话传说相似，那说他曾经有近神的实力，倒也不足为奇。
　　“照这么说，那他实力下降很大可能是这个原因了。”
　　说着泰钥皇锦撇了撇嘴，“损耗自己实力创造一群拖累，以后还会背叛，真是个傻蛋！”
　　闻言寄鲲鹏哑然失笑。
　　“或许是他的心需要一个寄托吧！”
　　来苦境这么久，他也发现了这个世界的一个现象。
　　按照生物本性来说，越强大寿命越久的存在越应该薄情才是，但苦境不一样，在这个世界的人特别容易情绪化，哪怕你是域外之人，在苦境待久了，内心深处的情感也会被逐渐激发。
　　纵观苦境历史，多少域外反派一开始冷漠无情，到最后都栽在了个人情感上面。
　　无论多么强大都逃不过内心情感的操纵，他们似乎都受到某种东西影响了。
　　譬如寄鲲鹏与泰钥皇锦，本只是化身而已，纵使有异识晶元加速了独立意识的诞生速度，但这个诞生速度也太快了。
　　快到不同寻常！
　　并且寄鲲鹏发现，他开始越来越在意身边的人了。
　　说是他掌控了情绪更像个人，倒不如说他被情绪左右，无法如一开始那般冷漠沉着。
　　更奇怪的是他明明知道这种情况会放大自己的弱点，却对这种情感无法割舍。
　　到底是什么在影响这方世界？
　　天道吗？
　　突然寄鲲鹏脑袋突然刺痛，猛然惊觉后，冷汗已经浸湿了后背。
　　“怎么了？”
　　察觉到他的异状，泰钥皇锦关心的问道。
　　“没事！”
　　寄鲲鹏讳莫如深，没有说出心中所想。
　　但种子已经埋下，寄鲲鹏从来就不是一个退缩的人，所以他决定去探寻个究竟。
　　“三弟乃是真正的近神，对于逆神旸的情况因有一定判断，我准备去见一见他。”
　　他想去和沈逸飞探讨一下这个情况。
　　“去吧，顺道替我看看他。”
　　泰钥皇锦没有怀疑。
　　道别之后，寄鲲鹏化光前往幽篁秋水。
　　到达之时却得知沈逸飞闭了死关，无奈只得遗憾离开。
　　另一边，逆神旸离开后并未直接离开狩宇，而是走遍了中原一个又一个的据点，见到了人族用双手改变了一处处恶劣的环境。
　　他发现泰钥皇锦没有骗他，论剑海是个注重生态自然的组织。
　　并且有着伐一木，种三树的规矩。
　　“想要富，先修路，少生孩子，多种树.”
　　在这一声声奇怪的口号中，逆神旸离开了中原，到达南域之后，画风就开始突变。
　　那些人依旧我行我素，受私欲驱使，相互杀伐，对天地竭泽而渔者比比皆是。
　　这和他印象中卑劣的人族一般无二。
　　都是人族，何以区别如此之大？
　　‘需要教化，需要引导，需要道德律法的约束。’
　　约束么.
　　随手灭掉几个人类势力，逆神旸踩着句龙兽返回狩宇。
　　狩宇大殿之上，得知旸神归来，皇旸耿日匆匆来到。
　　“是耿日啊，不好好养伤，来此作甚？”面对族人，逆神旸语气颇为柔和。
　　“属下特来关心此行结果，不知旸神可有将那杀害族人的寄鲲鹏斩杀？”
　　皇旸耿日一脸期待地看着逆神旸。
　　寄鲲鹏？
　　逆神旸不知此人是谁，但明显不是他今日见到的那名奇女子。
　　“吾没有遇到你说的这个寄鲲鹏，但见到了一名实力强大的女子，此人名叫泰钥皇锦，自称是论剑海主席，对杀害狩宇族民一事也供认不讳。”
　　逆神旸淡淡道。
　　“泰钥皇锦？”
　　听到这个名字，皇旸耿日连忙道：“此人是寄鲲鹏的长姐，两人一丘之貉，不知旸神可有将其斩杀？”
　　“抱歉，让你失望了！”
　　逆神旸摇了摇头，目光有些躲闪，是对下属的期待感到有些愧疚，更是对自己先前提出灭绝人魔两族的理念产生动摇而感到愧疚。
　　“旸神不必如此，将她打成重伤也算为族人出一口恶气了。”
　　皇旸耿日理所当然地说道，在他心里旸神是无敌的，就算那个女人能够逃过死劫，也必然无法安然无恙。
　　却闻逆神旸否认道：“吾只与她过了一招，并不算交手，不过那个女人实力很不一般，吾没有稳赢她的把握，除非”
　　逆神旸看向皇旸耿日，没有继续说下去。
　　“除非什么？”
　　皇旸耿日赶忙问道，内心在希望种子的影响下对逆神旸不战而断的行为隐隐有了一些失望。
　　逆神旸自是不知这个下属的心态转变，他摆了摆手。
　　“没什么，你先下去休息吧，另外、”
　　“从今日开始，将目标从论剑海转移到南域。”
　　说罢逆神旸抱着苗儿转身离开了大殿。
　　全然没有注意到陷入呆滞，喃喃自语的皇旸耿日。
　　“怎会、如此.”

第352章 叉出去
　　旸神入世，狩宇大肆捕杀人族，在武林掀起一场腥风血雨。
　　此时惟有中原如一潭平静的湖水，安静非常。
　　迫于生存压力，东西南北四域百姓纷纷涌入中原，为此论剑海似乎早有准备，提前修建据点，安排了大量人手接应。
　　如此多的灾民涌入，数量达到了千万级，每日所消耗的财力物资难以估量，幸好山海奇观内的珍宝起到了至关作用。
　　狩宇祸世，旸神当道。
　　武林正道自然也不可能坐以待毙，以东门玄德为首在中原成立的战线据点，论侠行道，大会于十日后正式举行。
　　逆神旸收割的不止是普通百姓的魂元，就连宗门势力他也没放过，一时间各方人马从四面八方涌来。
　　同时，其组织内主要成员，九重雪暗中动作频频，拉拢四方豪杰。
　　论剑海。
　　大殿内，泰钥皇锦暗自盘算着自己的小金库还剩多少，这时一名剑者来报。
　　“启禀主席，外面有一名自称九重雪的壮士求见！”
　　九重雪？
　　论侠行道的人！
　　此时前来，目的显而易见，不外乎拉她下水。
　　反应过来，泰钥皇锦吩咐道：“请进来。”
　　“是！”
　　剑者下去后，泰钥皇锦迈步走到主位上坐下，双目微阖，静待来人。
　　不一会儿，一名身穿麻布侠衣的男子走了进来。
　　九重雪看向主位上的女子，不由暗自赞叹，好一名风华绝代的美人。
　　随即他俯身行礼道：“在下玲珑心.九重雪，见过主席！”
　　“免礼！”
　　泰钥皇锦玉手虚抬，一股无形灵力将他扶起。
　　在这股力量下，九重雪惊骇地发现自己毫无反抗之力，只能任其摆弄。
　　看来先前传言，论剑海主席有硬抗逆神旸的能为，不是空穴来风。
　　“不知阁下何方人士，来论剑海所谓何事？”
　　泰钥皇锦的声音淡淡响起。
　　面对这样的高手，九重雪不敢倨傲，连忙说出来意：“在下来自论侠行道，玉隐先生久闻论剑海济世广德，特派我前来邀请主席参加十日后的行道大会，还请主席拨冗前往。”
　　许久没有得到回应，九重雪悄悄抬头，发现上座的人俏脸冰寒，一双冷眸正朝他扫来，冷冽地目光让他不由自主地移开视线。
　　又过了一会儿，泰钥皇锦才开口回应。
　　“你们的邀请本主席已收到，但近期因大量灾民涌入中原，造成了不少混乱，实在没有精力参加大会，还请你回去后代我向玉隐先生传达一声歉意。”
　　语气冷淡，拒绝之意十分明显。
　　想起先生跟他说论剑海的战力非常重要，九重雪急忙道：“还请主席再考虑考虑，如今逆神旸大兴杀戮，正道岌岌可危，苍生离不开主席这样的胸怀宽广的正义之士呐！”
　　“正道？”
　　泰钥皇锦冷哼一声，“正道与吾何关，论剑海现今只为剑道只为百姓，早已不涉武林，你来之前难道都没调查过吗？”
　　“这九重雪知晓论剑海淡出武林，但论侠行道成立也是为了阻止逆神旸为祸苍生，不让百姓继续遭受迫害，我们的理念都是一样的。”
　　说着他抬头看向泰钥皇锦，发现对方依旧不为所动，九重雪没想到这名主席如此冷漠，他咬咬牙只好放出最后条件：“另外来之前玉隐先生曾和我说，若是主席愿意参加此次大会，论侠行道众人可奉主席之命行事。”
　　虽然在九重雪心里，没人能够代替玉隐先生的地位，但想起先生的叮嘱，为了任务，他也只好说出最后的条件。
　　“奉我为主？”
　　“没错，先生是这么说的。”九重雪抬头，似乎看到希望。
　　在他看来，等于白送一个势力，没人能够拒绝。
　　满怀期待之时，却闻泰钥皇锦冷笑一声：“不必了，吾没兴趣，也没这个精力，阁下请回吧！”
　　这些人都是看在东门玄德的人气汇集的，自己去了喧宾夺主，那些人怎会服气，届时阴奉阳违，所有事情最后还得她亲力亲为。
　　如此吃力不讨好的事情，泰钥皇锦怎会答应。
　　况且，原本逆神旸的战场在其他四域，这东门玄德硬生生地将战线拉回中原。
　　怎么，中原的百姓就不是百姓了？
　　也是！
　　中原天灾人祸频频，在这些人眼里，中原怕是除了宗门势力，没有普通百姓了吧。
　　想想论剑海一个据点才几十万百姓，而这短短时间内从四域涌入来的灾民就高达千万。
　　由此可见，人烟稀少的中原确实是最适合作为战场。
　　也难怪东门玄德会将战场拉到中原，虽然他的出发点是为了减少四域的百姓伤亡，但泰钥皇锦很是气愤。
　　难道他中原的百姓就不是百姓了？
　　活该被boss收割？
　　一念至此，泰钥皇锦心生薄怒，见九重雪还在喋喋不休，一时没忍住，扬袖怒喝。
　　“来人，叉出去！”
　　一声令下，一道人影瞬至。
　　“朋友，请离开吧！”
　　燕歌行推着九重雪往外走。
　　“逆神旸危害的不仅仅是百姓，就连宗门势力他也没有放过，论侠行道若败，论剑海也终究免不了正面对上此僚，还请主席三思啊”
　　九重雪的声音越来越小，直至消失不见，泰钥皇锦终于感到了一些清净。
　　同时秀眉间也有些发苦。
　　灾民太多了，她又要没钱了
　　被强行送出论剑海的九重雪也是一脸愁容。
　　“先生的任务没有完成这该如何是好，唉！”
　　叹了一口气，九重雪返回行道台汇报。
　　行道台，议事大厅。
　　见九重雪归来，东门玄德上前迎接。
　　“此行结果如何，论剑海可愿为苍生出力？”
　　九重雪摇了摇头，“那论剑海主席不愿加入抵挡旸神的行列，并且态度十分强硬，看来传闻论剑海与逆神旸达成协议之事，或许是真的。”
　　他话说完，东门玄德呵斥道：“休得胡言，论剑海为天下苍生，这段时间收容了那么多的百姓，或许人家是真的分身乏术。”
　　“先生啊，你是没看到那个主席的态度，你可知她将我叉”
　　九重雪苦劝道，差点就将他被叉出来的事情给说了，好在及时收住了口，没有把这个丢人的事说出来。
　　东门玄德没有理会他的抱怨，暗自沉吟道：“素闻论剑海的剑首心怀天下苍生，实力深不可测，目前正处于退隐状态。”
　　“老夫与他的岳丈颇有几分交情，我这就书信一封，劳你带去万易商堡，看看有没有机会邀请剑首入世！”
　　随即东门玄德当场写了一封信交给了九重雪。
　　“先生呐，你可知那剑首就是当今论剑海主席的弟弟，他长姐都拒绝了，他.”九重雪望着手上的信，重重地叹了一口气。
　　其实他也理解先生的难处，论侠行道虽声势浩大，却没有一名能够抗衡像逆神旸那样的高手。
　　“快去吧，辛苦你了！”
　　无视九重雪的碎碎念，东门玄德搀着他的手将他送出了门外。
　　无奈的他来到万易商堡。
　　当他拿出东门玄德的书信时受到了与论剑海完全不同的礼遇，翠万山当即表示写信去问问他的女儿。
　　就这样他待了两天，得到的回信却是，剑首闭了死关，暂时无法外出。
　　不过好在还有一个让人振奋的消息。
　　那就是，玉手九针愿意参加此次大会！

第353章 商议
　　一连数日，论侠行道也未再派人前来游说，再加上战场拉到中原后，逆神旸的动作也收敛了些许。
　　泰钥皇锦便转移了注意，按照寄鲲鹏的提点，她派人前往夸幻之父之前的藏身地点。
　　荒诞之始。
　　在其中取得了大量的兵器秘籍以及奇珍异宝。
　　有了这些补充，暂时稳定了论剑海的资金，灾民收拢也得以有序进行。
　　这天，她与寄鲲鹏商议论剑海的未来发展时，却收到了一封意外来信。
　　“这副惊讶表情，此信谁人所寄？”望着泰钥皇锦挑眉讶异的模样，寄鲲鹏好奇问道。
　　将信收起来，泰钥皇锦眉眼一弯，带着笑意道：“是他寄来的，说已经出关，邀我们前往幽篁秋水一聚。”
　　得知沈逸飞出关，寄鲲鹏心念一动。
　　“那动身吧！”
　　正好他有事找沈逸飞询问，两人转身离开大殿，来到外面之时，恰好碰上鱼美人提着一个盒子走来。
　　“姐姐，先生！”
　　鱼美人福了一礼，然后抬着食盒道：“已到晌午，曼鲤特意做了些小食带来给你们尝尝。”
　　两人对视一眼，泰钥皇锦上前接过食盒，然后拍了拍她的肩膀，“辛苦了，以后见到我们无需多礼。”
　　“是，曼鲤醒的。”
　　鱼美人低首应答，抬眼却见泰钥皇锦看都没看一眼随手就将食盒递给寄鲲鹏，美目中不由闪过一丝失望。
　　“姐姐今日没胃口吗？”她忐忑问道。
　　“今日有事，正好你来了，走、带你去见见你真正的恩人！”
　　没有注意到她的神色，泰钥皇锦扬袖一挥，将鱼美人卷入遁光之中。
　　鱼美人还在想真正的恩公是什么意思，便感觉身体不受控制，不由惊呼一声。
　　“呀！”
　　只见两道遁光相继冲天而起，消失在论剑海的天际。
　　幽篁秋水。
　　两道流光降下。
　　“两位终于来了，剑首在风亭等候，请随我来”符水灵在结界外等候已久，见到来人，连忙上前迎接，看到鱼美人时，她神色微微一怔，疑惑道：“咦，这位姑娘好生面熟，是？”
　　她好像在哪见过这个姑娘，一时却想不起来。
　　寄鲲鹏提醒道：“这位是曼鲤姑娘，是那日八面玲珑被吾单独留下来的舞女。”
　　“奥，是你啊！”
　　这么说符水灵想起来了，当下恍然，随即夸赞起来：“是那名最好看的姑娘。”
　　“多谢夸奖，先前众姊妹的恩情，曼鲤在此谢过！”
　　面对夸奖，鱼美人落落大方地行了一礼。
　　“不用客气！”
　　简单摆了摆手，符水灵将三人引入结界内。
　　进入内中，幽篁秋水景色不变，但与往日喧嚣不同，今日却是一片寂静。
　　寄鲲鹏皱了皱眉问道：“今日怎的这般安静。”
　　“剑首说今日有重要事情商量，所以将齐天变他们撵到后山去了。”符水灵回答道。
　　“原来如此！”
　　寄鲲鹏点点头没有再问，是什么重要的事情，见了就知。
　　一路来到风亭，看到沈逸飞与琴箕坐在一起，舍脂多也在。
　　“她也出来了！”
　　看到舍脂多，泰钥皇锦与寄鲲鹏同感讶异，惊动阴阳婆，难道真发生了什么大事？
　　两人眼中闪过一丝凝重。
　　来到风亭中，沈逸飞笑着起身。
　　“来了，坐吧！”
　　寄鲲鹏坐下后，泰钥皇锦指着鱼美人介绍道：“她是曼鲤。”
　　而后又指着沈逸飞对曼鲤道：“这位是吾三弟，夸幻之父能够如此轻易放过你们全赖他从中布局。”
　　“曼鲤多谢剑首，自由之恩，永世不忘！”
　　得知来龙去脉，鱼美人郑重地行了一礼。
　　“快起来吧，举手之劳不必挂怀。”沈逸飞浮手虚抬，一道无形之力将鱼美人扶起。
　　“我还没说，你怎知道他是剑首？”泰钥皇锦疑惑道。
　　闻言，鱼美人掩嘴笑道：“姐姐忘啦，论剑海有一尊很大的剑首雕像呢。”
　　“原来是这个啊，还真没怎么注意过.”
　　一番寒暄介绍后，沈逸飞对符水灵吩咐道：“接下来吾有重要的事情商谈，你先带曼鲤姑娘前往后山和芙女她们认识认识！”
　　“好！”
　　符水灵点头应下，然后对鱼美人道：“姑娘请跟我来！”
　　两人离开后，泰钥皇锦才坐了下来。
　　“何事如此慎重？”寄鲲鹏问道。
　　沈逸飞笑着回答道：“也不是什么大事，喊你们来主要有两件事要讲！”
　　“第一，我与舍脂仙的生死大道已经达到了一定的阶段，现在可以离开幽篁秋水，因此你们不必再顾忌冥瘟，可以全力对逆神旸出手了。”
　　“舍脂仙？”
　　泰钥皇锦看看沈逸飞又看看舍脂多，面露古怪。
　　“咳咳、口误，口误！”
　　沈逸飞轻咳两声掩饰自己的尴尬，却引来了众人的白眼，惟有寄鲲鹏神色如常。
　　舍脂仙这个称呼，寄鲲鹏能够理解一二，她卜算的能力确实有点神仙。
　　“第二件呢？”
　　“第二就是，逆神旸之后便是众天与邪神之祸，对此你们有什么看法？”说着沈逸飞面色凝重起来。
　　泰钥皇锦与寄鲲鹏亦是神色沉重，显然想起了这两起灾劫对苦境的破坏有多大。
　　见他们这般模样，舍脂多悄悄算了一卦，随即面色一沉。
　　卦象显示，未来神灾多燹，祸劫灭世！
　　虽不知具体详情，但舍脂多能感应到这是不下于无天的灾劫，并且比无天难以控制。
　　几人如此神色，只有琴箕一脸茫然。
　　虽不解，但她也没问，安静的坐在沈逸飞身边，静待下文。
　　接下来沈逸飞将武林未来两大灾劫说出，得知与神有关，赦天琴箕与舍脂多露出震惊之色，至于他是如何知晓的，二女也没问。
　　舍脂多当即化出魂铃想要卜算未来一线生机，却被沈逸飞握住手阻止下来。
　　舍脂多一脸不解地看向沈逸飞，不知他为何要阻止自己卜算。
　　沈逸飞轻轻摇头，而后看向寄鲲鹏。
　　并非不相信舍脂多的能力，而是关系到神这个境界，纵使卜算到天机，代价必然极大。
　　届时舍脂多不死也残，沈逸飞自然舍不得让她犯险。
　　寄鲲鹏略微一沉吟，道：“众天可由西陵拂晓为关键引导双心回归，问题不大，至于八岐”
　　“狱婪或为关键！”
　　说完抬眼他发现泰钥皇锦满脸赞同，一副对对对的模样，沈逸飞却是直摇头。
　　“将希望寄托在敌人弱点身上，等同于揭露自身的无能为力！”
　　闻言，寄鲲鹏眉头一挑。
　　“你有其他想法？”

第354章 流放神明计划
　　诚然，对于神，寄鲲鹏确实没有办法。
　　像近神，神，这种境界的存在，已经超乎了人力范畴，在场只有沈逸飞或许可以力敌一二。
　　也只是或许而已。
　　啪！
　　只见沈逸飞往桌上猛然一拍，一本手札出现在众人眼前。
　　等他将手拿开之后，众人凑眼望去。
　　【诸行合一.创世之招】
　　“这是.”
　　寄鲲鹏准备拿起翻看，却被泰钥皇锦抢先。
　　仅看一眼，泰钥皇锦就陷入其中，现场传来书页翻动的声响。
　　一番查阅之后，泰钥皇锦面露沉思。
　　众人也不打扰，静静等候。
　　许久后，泰钥皇锦合上手札，默然开口道：“以五行为框架，生死转轮回之力，阴阳化万物之基，合修创世之招，当真是古往今来！”
　　“创世！”
　　众人一脸惊讶。
　　“没错，神能不能杀死我不知道，但一定可以封印，创造一个世界将其流放便是我的想法，你们觉得如何？”沈逸飞一脸得色。
　　放逐，这就是他针对神这个境界的方案。
　　“此法可行！”
　　众人连连赞同之时，泰钥皇锦出言打击道：“确实可行，但这只是一个想法，并没有具体的招式与修炼方法。”
　　沈逸飞笑道：“这就是我请你来的原因，你悟性一向很好，所以我想让你来参悟此招如何修炼。”
　　“你真是看得起我！”泰钥皇锦无奈道。
　　她在武学方面确实悟性非常，也领悟了水火法则之力，但这涉及到了创世，岂是她一个近神还没达到的人可以参悟的。
　　“当然不是都压在你一人身上，我们可以一起共同参悟，哪怕失败了也没关系，有此经历对你完善五行成就完美近神也是有很大帮助。”
　　沈逸飞如此说着，尽量不给她太大压力。
　　这话让她有些心动，在完全领悟水火法则后，泰钥皇锦能感受到自己随时可以踏入近神行列，但为了完美，她迟迟没有突破，就是为了能够完善五行。
　　现在有了机会，泰钥皇锦自然不会拒绝，她点头问道：“可以试试，何时开始？”
　　“时间不多，现在就开始，事情说定，吾先走一步！”
　　丢下一句，沈逸飞化作一道流光直接消失，临走之际的神色十分迫不及待，甚至都没和琴箕打声招呼。
　　“他这是、怎么了？”
　　泰钥皇锦与寄鲲鹏面面相觑。
　　看两人疑惑，舍脂多笑着解释道：“翠萝寒受邀去参加论侠行道，他有些担心。”
　　“原来是老婆跑了！”
　　寄鲲鹏恍然，泰钥皇锦则是一阵恼怒，这个东门玄德，还真是无赖，说不动她竟然打起了弟妹的注意。
　　“创招之事，我似乎帮不上什么忙，逆神旸的后续就交由我处理，请！”
　　主动将琐事揽下，寄鲲鹏起身，道别之后便离开了幽篁秋水。
　　他离开后，泰钥皇锦突然反应过来说道：“想要创造此等招式，必须要合修之人的法则来辅助，臭小子跑了，岂不是没了生之力的法则？”
　　“不用担心，他在修炼之地留下了部分法则与神念，可以代替和我们一起参悟此招。”舍脂多含笑说道。
　　“那没问题了！”
　　论侠行道声势浩大，各方皆知。
　　狩宇大殿之上，皇旸耿日匆匆来到。
　　“属下见过旸神。”
　　“是耿日啊，征战南域你损耗颇大，不好好休养，来此何事？”逆神旸抱着苗儿温声询问，眼神中透着些许无奈。
　　自从那日宣扬灭绝人魔两族后，这个属下就深信这个理念，将之奉为毕生信仰，甚至煽动族人共鸣，以至于现在整个狩宇斗志高昂，恨不得一夜之间就将人族屠杀干净。
　　下属信念坚定是好事，但自家人知自家事，在族民眼中他逆神旸是无所不能的父神，实际上他也不过是一名实力强大的纯血精灵罢了。
　　现在战场拉入中原，有泰钥皇锦那样的存在守护，想要拿下并非易事，太过激进可能会将族人带向灭亡。
　　经历过天脉灭族之祸的逆神旸不希望旧事重演，因此返回中原后他一改往日强势作风，行事变得谨慎起来。
　　他知道因为这点，皇旸耿日与部下族人颇有不满，但他依旧坚持徐徐图之的战略。
　　“启禀旸神，属下得知论侠行道将于五日后在行道台举行成立大会，为此特来请示旸神是否采取行动。”
　　皇旸耿日起身后看向逆神旸，目光中充满灼热与战意。
　　在他的注视下，逆神旸沉默不语，许久后开口道：“那些人族打着反抗吾的名义起事，自是不能姑息，但狩宇目前凋零，除了你我之外就没有拿得出手的战力，若是吾被那名人族女高手拖住，你可有信心挡下论侠行道与论剑海的众多高手？”
　　这番话如同一盆从头浇下，浇灭了皇旸耿日心中的火热，他这才想起中原不比南域，高手迭出，别说论侠行道与论剑海联合，光寄鲲鹏一人，他都没有把握挡住。
　　说到底，还是狩宇几经没落，战力太少的缘故。
　　“这是耿日实力不济，拖累了旸神。”皇旸耿日羞愧地低下头颅，随即他猛然抬头，眼神中满是冷冽与昂然：“为了旸神的大业，纵使不敌，耿日亦愿以性命拖住那些人。”
　　见他这般，逆神旸暗自叹息，说这些自不是为了苛责下属，而是想让他们能从盲目中走出，认识自己的不足。
　　显然皇旸耿日依旧没有丝毫改变，甚至变得越发极端。
　　“接下来吾要唤醒天脉三尊为五日后攻打行道台做准备，你先下去准备吧！”
　　说罢，逆神旸冲他摆了摆手。
　　“是，耿日告退！”
　　得到答复，皇旸耿日神情激昂，行了一礼后离开大殿。
　　离开时他的眼神充满异样神采，似乎有什么东西正在苏醒一般。
　　旭日口，天旸之下。
　　一处荒瀑古殿耸立，逆神旸催动精灵禁元打入其中。
　　感受到禁元之力，荒凉的古殿爆发出阵阵氤氲，随着时间流逝，三道古老强大的气息开始弥漫。
　　旧部即将复苏，逆神旸高声一喝，雄掌再凝禁元拍下。
　　轰！
　　一声巨响，古殿中的古老气息彻底苏醒。
　　嗖嗖嗖！
　　三道流光飞窜而出。
　　“曜雪，紫薇，惊霆。”
　　“见过旸神！”
　　天脉三尊再次现世，看着久违的部下故友，逆神旸的脸色难得露出一丝笑容。
　　“起来吧！”

第355章 百盏人生
　　西武林，凌烟阁。
　　御清绝静坐抚琴，琴音正弦，荡气回肠。
　　“主人！”
　　听到呼喊，御清绝按弦止音，澹然道：“进来吧！”
　　待人进来后，他开口问道：“何事？”
　　“论侠行道在中原召开，西武林不少势力都准备参与此会，他们联合起来想要请主人作为代表参加。”
　　慕梅声行了一礼后说道，她的声音平淡中带着一丝期盼，似乎希望御清绝可以参加。
　　“哎呦，听说现在中原乱的很，前段时间残杀四域的魔头现在就在那里，清绝，听我的咱不参与。”
　　一旁的绫罗帐中传出一声娇媚地声音。
　　这种语气不用说也知道是谁，慕梅声厌恶地看了罗帐一眼，然后说道：“小主人大婚主人都没参加，这么久了主人难道不想去看看吗？”
　　“哎呦呦，身为弟子不主动来拜见问安，哪有师傅前往探望的道理，真是不孝子弟啊！”
　　慕梅声大喝：“妖女住口，小主人清静寡淡，岂容你在此诋毁，再说小主人每次发信要来拜访不都被你暗中以主人的名义回信拒绝了”
　　眼看又要吵起来了，御清绝敲了敲桌案，轻咳一声：“这样吧，就由梅声你代我前往中原看看琴箕，切记，论侠行道的事伱不可参与。”
　　“是主人！”
　　得到允许，慕梅声面色一喜，也不和君海棠争吵，转身就离开了阁楼。
　　她离开后不久，君海棠再次开口，语气与先前相比正经不少，“中原现在的局势，你真放心她孤身前往？”
　　御清绝笑了笑道：“梅声实力虽然不是很强，但只要不主动掺和中原局势，自保应是没问题，况且你不是派了那两个弟子暗中随行了吗？”
　　“一入江湖，身不由己，人不染红尘，红尘自染人的道理你应该比谁都清楚！”
　　说着君海棠娇哼一声：“你就是太惯着那丫头了。”
　　闻言御清绝叹了一口气。
　　“可惜怨兰曲三人被遣往天下当协助好友举办新一届的无上宴了，否则四调一同前往，吾也能放心不少。”
　　天座峰，凌云栈口。
　　夸幻之父盘膝闭目，一如往常平静。
　　突然！
　　轰隆隆.
　　山峰剧烈隆动，大地开始剧烈摇晃，动荡之下夸幻之父身形难以稳定，只见他睁开双目，眼神镇定不见丝毫慌乱。
　　“幻世七劫.饕餮风！”
　　昂声一喝，夸幻之父起身抬掌，欲以极元劲风稳定地龙之乱时，震动忽然停歇。
　　随即山峰崩塌，云桥断裂，夸幻之父眼中惊现天旋地转景像。
　　不待反应，夸幻之父眼前一黑，再睁眼，四周已经恢复宁静，而他依旧盘膝坐在方才的断石之上。
　　那座酒楼完好耸立，似乎方才的一切都是幻象。
　　“不对！”
　　环视一眼，夸幻之父猛然惊觉。
　　虽然他还在酒楼外，但周围地势平坦，山峰不存，云桥消失，很明显他与忘忧楼已经不在天座峰了。
　　这楼、会移动！
　　夸幻之父惊讶之际，酒楼大门嘎吱一声从内部打开，一个头上插着翎羽的少女脑袋探了出来。
　　“楼主也真是的，将酒楼开在这么偏僻的地方，怎么会有生意嘛.”
　　开门的人望着楼外一片荒凉，小嘴开始嘀嘀咕咕不停，当目光扫到夸幻之父时惊呼一声。
　　“呀，还真有客人啊！”
　　说着她赶忙将酒楼的大门推开，然后冲夸幻之父喊道：
　　“歪，你在门口等多久了，要买酒吗？”
　　忘忧楼里面有人？
　　夸幻之父心中惊讶，他在此地枯坐二十多年却从未察觉到楼中有生人的气息。
　　打量一番眼前少女，夸幻之父迟疑道：“你是.幽界魔族？”
　　少女娇俏可爱，明眸皓齿，笑起来洋溢着青春活泼的气息，她挠了挠秀发，“是啊，有什么问题吗？”
　　摇摇头，夸幻之父指着里面问道：“昂可以进去吗？”
　　“当然！”
　　少女站到一边做了个请的手势。
　　迈步而入，夸幻之父环视一圈，内中宽阔简约，桌椅整齐摆放，当目光放到柜台时，他的瞳孔略微收了收。
　　只见柜台后，一名青衫黑发的年轻公子正悠闲地靠在一张躺椅上，慢悠悠地摇摆。
　　年轻人面容俊朗，双目微阖，一手摇着折扇，另一手耷拉而下吊着一尊玉龙爵杯，随着摇椅摆动而摇晃，不由让人担心它会不会掉下来碎掉。
　　“阁下就是忘忧君？”
　　收回目光后，夸幻之父出声询问，语气中带着些许不确定。
　　似乎是被他的声音吵醒，年轻人睁开双眼朝他看去。
　　“正是在下！”
　　目光交错，夸幻之父在对方眸中没有看到丝毫奇特之处，只有一片宁静，平淡的就像一个普通人一样。
　　“昂乃夸幻之父，想问你.”
　　“酒迎知心客，闻香远自来，裳儿，去库房将最里面的那坛酒取来给这位客人品尝。”忘忧君冲少女摆了摆手，而后闭上双目，不再理会。
　　“好嘞！”
　　少女得到吩咐，蹦蹦跳跳地往内堂跑去。
　　话被打断，夸幻之父也不恼怒，静静地站在柜台前等候。
　　不一会儿，那名叫裳儿的小姑娘抱着一个比她还宽胖的酒坛子返回，一步一晃，看着很是吃力的模样。
　　嘭！
　　艰难地将酒坛放到桌上，摆好酒碗，倒上酒水，裳儿招呼一声。
　　“客官，请！”
　　夸幻之父不明所以，只当是此地规矩，迈步走到桌前坐下。
　　端起酒碗一饮而尽。
　　轰！
　　酒水入喉，大脑一片轰鸣，神魂不由自主地陷入深层景像。
　　佛观六文、白发仙者、探索奇秘、激战旸神……
　　一幕幕，属于浩星探龙的前尘在脑海中一一浮现。
　　良久后，夸幻之父回过神来，表情有些默然。
　　一碗酒让他看到了前尘，看清了自己的来历。
　　“浩星探龙么”
　　这时裳儿又给他面前的碗满上。
　　再饮一碗，神魂重新回到原点。
　　囚禁精灵，搜刮秘宝，建立五大密窟，创建山海奇观，阿难七梦，神识晦恶，强抢民女，屠杀村寨，丧命失角，灵身入世，古原争霸……
　　这一次，他是夸幻之父。
　　神魂再次回归，不用裳儿招待，夸幻之父主动倒了一碗酒饮下。
　　“不、不要，求求你，不要杀我.”
　　这一次他是被杀的村民。
　　第四碗，是被他强取践踏的女子。
　　第五碗，是战死精灵的一生。
　　第六碗，是残忍魔族的一生。
　　第七碗.
　　不知不觉酒坛渐空，当最后一碗饮下，夸幻之父面色一怔。
　　他看到了颢天玄宿，那张脸还是那么的和煦，淡然。
　　“你、究竟为何？”
　　面对颢天玄宿，夸幻之父再一次问出了那日的问题。
　　颢天玄宿并未回答，只是淡淡地看了他一眼，这一眼，夸幻之父看到了。
　　血闇灭绝人魔，冥瘟席卷神州，大地一片焦土。
　　“救世，赎罪、这就是你要我完成的使命么？”
　　酒的效果挥发殆尽，夸幻之父回归现实，喃喃自语。
　　“看来你的问题已经得到了答案。”
　　夸幻之父抬头望去，发现忘忧君不知何时已经坐了起来。
　　他嗤笑道：“救世？昂看着像良善之辈吗。”
　　忘忧君摇头笑了笑，“结束乱世需要的是心正果决之辈，而不是圣母，若你真是那般纯良之人，他也不会选你。”
　　圣母？
　　夸幻之父闻言愣了愣，随即若有所思。
　　许久后夸幻之父点了点头，眼神中有些明悟，他指着酒坛道：“此酒何名？”
　　“百盏人生。”忘忧君回答道。
　　“百盏人生.”
　　夸幻之父重复几遍，而后重新打量眼前人，发现他唇角微扬，脸上挂着恬淡地笑容，眉宇间隐隐透着几分与颢天玄宿相似的淡泊。
　　“哈哈哈哈.好个百盏人生。”
　　一坛酒，体会人生百态，照见前世今生未来。
　　二十多年的沉淀，这一刻，夸幻之父好似明白了什么，起身大笑着走出了忘忧楼。
　　踏出门槛之时，身后传来了忘忧君的话语。
　　“血闇与冥瘟皆与逆神旸有关，对他、你应该不陌生吧！”
　　闻言脚步顿了顿，随即夸幻之父不做停留往一个方向走去。
　　“人走了，还不把桌子收拾收拾。”
　　吩咐一句，忘忧君又躺回椅子上悠闲地眯起了眼。
　　“哦！”
　　挠了挠脑袋，云裳将空酒坛搬走，然后回来把桌子擦干净，又将板凳摆回原位。
　　一番忙碌后，她蹑手蹑脚地走到忘忧君身后，伸出一双洁白的小手轻轻地捏起了他的肩膀。
　　“楼主，咱是不是该招人了，那酒坛子比我都宽，总不能来客人了都叫我一个小姑娘招待吧！”
　　云裳脸上一副讨好地笑容。
　　忘忧君舒服地嗯了一声。
　　“日后再说！”

第356章 论侠行道
　　行道台，行道台，广怀山顶的行道台。
　　今日旌旗飞扬，群侠汇集，一场空前的武林盛会在此举办。
　　行道台上旗帜临立，诉论侠风道传，台下人声鼎沸，东西南北各方武林人士皆有到场。
　　参与之人囊括各界人士，其中高手先不论，但声势远超昔日论剑海对抗六王召集的剑界同修之会。
　　天空之上，一道身影脚踩祥云，折扇轻摇间，视线透过云层扫向全场。
　　“倒是和原来差不多，来了不少熟人。”
　　远观的人嘴角轻扬，目光略过估命师、蝶小月、煅云衣，最后停留在一道粉色倩影上。
　　下方众生嘈杂，等待主事降临之际，却见一缕清风起，漫天雨飞，一名翩翩佳公子穿过人群，风雅悠然而来。
　　“可惜韶光虚过了，多情人已非年少；
　　谁转琵琶弹侧调，征尘万里伤怀抱！”
　　诗声淡雅，语调却带着几分气虚之感。
　　翠萝寒认出来人，上前讶异道：“杜公子不问世事已久，想不到今日也会出席此会，今日得见公子风采，此行便不虚了。”
　　“翠姑娘久见了，哦不、现在应叫翠夫人才是！”
　　杜伤怀执扇回礼，随即叹息一声，唏嘘道：“多年不见，就连仙子都已成家了，当真是令人伤感啊。”
　　翠萝寒掩笑道：“杜公子却还是一如既往地多愁善感。”
　　面对翠萝寒的玩笑，杜伤怀哈哈一笑。
　　“翠姐姐！”
　　两人叙旧之际，一声稚嫩呼喊响起，翠萝寒转头望去，发现蝶小月正在人群中跳着朝自己挥动双手。
　　“失陪了！”
　　翠萝寒对杜伤怀歉意一笑，而后朝那边走去。
　　“小月你怎会在此？”
　　穿过人群来到小月身边，不待她回答，翠萝寒就牵住她的手，叮嘱道：“此会可能不太平，待会跟在姐姐身边。”
　　“嗯嗯！”
　　蝶小月连连点头，而后回答道：“凭老要来参加论侠行道，我好奇便跟来看看了。”
　　“你呀，跟你父亲分开多久了，他快急死了吧！”
　　翠萝寒蹲下身子刮了刮她的琼鼻，满脸宠溺之色。
　　“就让他急着呗！”
　　蝶小月一脸无所谓。
　　这时小月口中的凭老走了过来，“这位想来应该就是名人堂上的玉手九针吧，在下凭吾术，久仰了。”
　　“有礼了！”
　　翠萝寒点点头，寒暄几句后开始向蝶小月询问她最近的经历。
　　交谈之时，又见华轿凌云，随清声诗吟，缓传而至。
　　“离一己之知，经万众之议，辩古今之思，志圣贤之期。”
　　众人目光随之而动，等轿撵落在一处空地时，人群中一道白色身影立刻上前，恭敬道：“春露雨客.明月诗，见过玉主事，主事尊驾亲临，真是令行道台蓬荜生辉矣。”
　　“客气，玉隐先生既以侠义为号召，欲结正道联盟，玉离经忝为德风古道之主自当共襄盛举。”
　　轿中传出一道清朗之声回应。
　　“来了很多派头很大的人，时辰将至，主人也差不多该现身了吧！”被牵着的蝶小月满含期待之色。
　　“那伱觉得谁的派头比较大啊！”
　　身后传来一道熟悉声音，蝶小月转身望去，惊喜道：“寄阿叔。”
　　“兄长竟也来参加此会。”翠萝寒也是颇为惊讶，泰钥皇锦不想掺和这次大会，她可是知道的。
　　阿叔？
　　寄鲲鹏嘴角微微抽动，用力揉了揉小月的头发，而后对翠萝寒笑着道：“你都来了，我若不来看看，岂不是显得论剑海很没存在感？”
　　知道他是担心自己出事，翠萝寒不好意思地笑了笑：“让你们担心了。”
　　“我反正没事顺便而已，某人一出关可就火急火燎地来寻你了。”寄鲲鹏瞥了她一眼，面露揶揄。
　　“呀，他、他出关了。”
　　翠萝寒四下看了看，有种做贼心虚的感觉。
　　“他？沈大哥吗？”蝶小月四下张望。
　　“不用看了，他肯定来了，至于藏在哪就不知道了。”寄鲲鹏说道。
　　他在现身之前就已经暗中观察过了，但并没有发现沈逸飞的踪迹，便知道他不想在这么多人面前露面。
　　突然。
　　咚咚咚！
　　数道沉沉鼓声响起，象征盛会即将正式开始。
　　声声肃穆中，云层忽闻灵凤长鸣，随即天现奇象，凤火冲天，金霞染云。
　　“论世板荡悯苍生，侠风振奋聚群英。
　　行义诛邪誓无悔，道心不死烽火平。”
　　浩然诗声中，一道正气凛然的身影飘然降临。
　　“诸位，久候了，在下玉隐先生.东门玄德！”
　　论侠行道之主，东门玄德落于行道台之上朝下方众人率先行了一礼，随即开始宣讲大会理念。
　　“今日召开武林大会，乃因今日江湖中出现一股屠戮人族的势力，苦境各出深受其害，然正道群龙无首，无数门派惨遭狩宇灭门，面对此祸，在下忝颜斗胆，希望建立一个联盟，力抗恶魔，驱逐邪恶。”
　　“前有论剑海，不动城，总是他人为咱们消灾解祸，但现在该是我们亲身保卫它的时候了，我、东门玄德，今日在此建立论侠行道，并邀请各路侠士加入，只要我们能团结一心，纵使前路再难，又何愁无法再震侠风，重卫天道！”
　　话一出，众人纷纷附和。
　　“是啊是啊！”
　　“只要我们团结，一定能够驱逐逆神旸，歼灭狩宇！”
　　“玉隐先生说的好！”
　　激昂声中，轻风忽起，轿撵飘动落于行道台之上，同时轿中之人发出声援。
　　“生灵涂炭，我辈同感其苦，今日玉隐先生登高一呼，玉离经愿代表德风古道响应此召，与论侠行道结为同盟共卫世道！”
　　随着德风古道表态，早先受邀的亭云山庄与横岳城也开始呼应。
　　“吾西云横岳.古骋逸在此宣布，横岳城愿奉玉隐先生为主，全力共持正义。”
　　“杜伤怀也愿听从差遣！”
　　人群中飞出两道身影，一左一右落于东门玄德身后。
　　两人之后，一道粉色倩影莲足微踏，翩然上台。
　　“翠萝寒代论剑海略尽绵薄之力！”
　　“多谢诸位鼎力支持，东门玄德定为苍生竭尽全力。”玉隐先生上前感谢，一脸真诚。
　　“玉隐先生一心为了苍生，吾等愿意加入！”
　　紧接着自在禅、通玄子、凭吾术等人相继附和。
　　有人起头，下方群众纷纷附应。
　　“我加入！”
　　“我也加入！”
　　“加入，必须加入”
　　众人呐喊之际，人群中，寄鲲鹏牵着蝶小月的手，似乎感应到了什么，抬头往天空望去。
　　赫见一个黑点由远及近，越来越清晰。
　　最终形成一个巨大阴影笼罩整个行道台，继而霸道诗声响彻。
　　“天地不语，劫祸化身；杀伐净世，吾命逆神。”

第357章 开战
　　行道台上，逆神旸威势降临。
　　吼！
　　伴随句龙兽巨大的身躯降下，一声兽吼，数道流光化现，皇旸耿日、天脉三尊中的皇旸紫薇与皇旸惊霆立于旸神身后。
　　“卑劣的人族也妄想反抗吾，今日这行道台便是尔等的葬身之处！”
　　逆神旸开口宣布死刑，强大气息震慑全场，论侠行道一众喧杂顿时消失，现场安静无声。
　　方才的浩大声势在这一刻荡然无存。
　　狩宇登门挑衅，身为大会主持者，东门玄德不得不站出来，只见他开口怒斥：“狩宇滥杀无辜，今日论侠行道便要替天行道！”
　　狩宇侵略东武林之时，东门玄德见识过逆神旸的能为，自知不是对手，他说话时余光不时瞥向寄鲲鹏。
　　寄鲲鹏现身在翠萝寒身旁，他自然注意到了，调查过论剑海的他也知道寄鲲鹏的身份与实力。
　　论侠行道高手虽不少，但要说在场中人有谁可以抵挡逆神旸，那非此人莫属，因此东门玄德希望寄鲲鹏可以站出来抵挡逆神旸。
　　然而面对东门玄德求救般的目光，寄鲲鹏视若无睹，甚至拉着蝶小月的手悄悄退至人群身后。
　　见他这般，东门玄德便知这位执剑师与那主席一样，看不上论侠行道。
　　心下不由有些失望。
　　“替天行道？”
　　逆神旸面容冷峻，不屑道：“卑劣贪婪的你们、有何资格代替上天！”
　　此时一道清脆声音响起，却见翠萝寒拔出九霄怒对逆神旸。
　　“有没有资格也不是你说了算，但你、残忍屠杀，却是事实！”
　　哦？
　　逆神旸冷眼朝说话之人觑去，随即发出一声轻疑。
　　一名女子却有如此气魄，逆神旸心中暗赞，随后他将目光移到东门玄德与其他群侠身上，见他们神态还不如此女，不由面露轻视，“自诩正义的你们，胆识还不如一名女流，当真可笑至极！”
　　在场有为群侠岂能受此羞辱，纷纷从威慑中挣脱出来开始冲狩宇之人怒喝。
　　而在华如轿中，玉离经也不得不现身支持。
　　“如此狂妄，欺我正道无人否？”
　　只见轿撵华光绽放，一道文雅从容，气度华贵的紫色身影出现。
　　那轿撵中的气息不凡，逆神旸到场之时自然注意到了，此刻轿中之人现身，他只是淡渺地看了一眼便失望地收回目光，随即双手一摊，口中轻吐。
　　“尔等、一起上吧！”
　　竟是要以一己之力独挑论侠行道。
　　“找死，夸口”
　　嚣狂一幕使得正道之人纷纷大怒，古骋逸更是抽刀怒向。
　　“渊古一斩！”
　　刀锋凝聚气芒，一股霸道的气息酝酿。
　　嗖！
　　无匹刀芒划空一闪。
　　面对极招，逆神旸面色不动，纳元翻掌欲拍散袭来刀芒。
　　但在此时！
　　一道雄厚掌劲从天而降，更快一步撞上古骋逸的极招。
　　轰！
　　掌劲击碎刀气，在空中炸响，形成一阵涟漪。
　　“什么人！”
　　极招被破，古骋逸面色难看，朝天大喝。
　　逆神旸挥袖扫灭余威，也是昂首望天，一脸疑惑。
　　他也不知方才是何人出手。
　　众人凝神遥望之际，却见天空风凝云晦，雷霆电闪中一道霸气暗沉的身影缓缓降临。
　　落地一瞬，地动山摇，行道台地面如蛛网般爆裂蔓延，台上台下众人在这股动荡下身形摇摆难定。
　　“你、是昂的！”
　　来人霸气一指，立于逆神旸身前三丈之外，周身气息疯狂宣泄。
　　“终于来了一个能让吾正视的对手了！”
　　这种气息丝毫不下于自己，逆神旸来了一些兴趣，他打起精神，抬手便是极招。
　　【逆神决.天地动荡】
　　极元激荡，掌风撕裂空间，天地为之色变。
　　“来的好！”
　　夸幻之父见状，再出幻世七劫，手中绿芒闪动，一团团狰狞火焰在其身前汇聚，而后形成一个巨大的绿色火焰骷髅。
　　骷髅空中张合之间喷出绿色火焰迎向逆神旸极招。
　　火焰碰上禁元发出滋滋声响，最终两者消弭于无形，天地回归最初宁静。
　　“能当下吾一击，你不差！”
　　逆神旸心中暗赞，神色却是依旧傲然。
　　“这就让你惊讶了？”
　　夸幻之父轻呵一声，随即身形爆闪，眨眼间便出现在逆神旸眼前。
　　巨大的拳头砸来，逆神旸抬手拨纳，双方战在一起，一场极致的近身之战就此开展。
　　极元之争，声势浩大，纵使只是近身交战，余威也不容小觑。
　　拳劲翻云，掌风荡尘，两人周遭百丈之内烟雾漫天，并且这个范围还在快速蔓延，一些来不及反应的倒霉蛋，在余劲波及下，顷刻间爆成一团血雾。
　　见此情形，实力低微，心智不坚者吓得连连后退。
　　“众人速速后撤，不可靠近。”东门玄德反应过来后连忙大喝。
　　这样的战斗根本不是那些连先天都不到的喽啰能够参与的。
　　有前车之鉴，不用他提醒，剩下的人回神后，纷纷四散而逃。
　　“哪里走！”
　　三道流光飞来，拦在东门玄德等人身前，同时狩宇大军开始朝着论侠行道众人围杀而来。
　　只见皇旸紫薇丢出一柄飞剑在人群中穿梭，以极快的速度收割性命。
　　“古城主，杜公子，你们先护持众人往广贤殿撤离，老夫拦下这三人！”
　　情况紧急，不愿见到我这些人白白牺牲，东门玄德快速吩咐一句，而后转身迎向三人。
　　“吾来助你！”
　　以一敌三，东门玄德瞬落下风，玉离经扬袖化剑援手，却被皇旸耿日拉入镜射领域之中。
　　“还有我！”
　　正直的翠萝寒挥剑挡住索命飞剑，为众人取得撤离实际。
　　“就凭你也妄想当下勾陈！”
　　皇旸紫薇轻笑一声，抬手召回飞剑，然后饶有兴致地打量着这个被旸神赞扬的人族女子。
　　“能不能挡下，一试便知！”
　　翠萝寒冷哼一声，持剑朝她冲去。
　　逆神旸被夸幻之父阻挡，其余狩宇高手也被拦下，前来参加盛会之人纷纷趁此机会逃离。
　　人群中，估命师，煅云衣等一些观望中的高手，见场面混乱，同时也发现所谓的论侠行道根本挡不住逆神旸的威势，于是开始悄悄撤离。
　　顺着人群洪流离开的估命师忽然神色一动，停下了脚步，他嘴唇蠕动，面前却没有人，似乎在与人隔空交流。
　　许久后，他停下交流，转身看向正在交战的翠萝寒。
　　另一边，蝶小月拉着寄鲲鹏的袖子，焦急道：“有凭老保护我，阿叔你快去帮帮翠姐姐。”
　　帮她？
　　“你翠姐姐比我们可安全多了！”
　　不顾蝶小月央求，寄鲲鹏拉着她的手纵身跃到一处安全的地方开始观战逆神旸与夸幻之父的战斗。
　　丝毫不理会手中急得团团转的蝶小月。
　　然而下一刻蝶小月就见到一道剑光疾驰击退与翠萝寒交战的飞剑，紧接着一道消瘦身影挡在了翠姐姐的身前。

第358章 两败俱伤
　　“是你！”
　　看着前来协助的人，翠萝寒有些惊讶。
　　不做解释，估命师立在翠萝寒身前，冲她摆了摆手。
　　“此人交给我，你先率领其他人撤离！”
　　“好！那你小心。”
　　翠萝寒也没有追问，点了点头便护着一群人往广贤殿撤离。
　　估命师之前协助她夫君回归，对于此人，翠萝寒自然信任，至于他的能为。
　　能与无天交手一二，实力毋庸置疑。
　　“哼，又来一个送死的！”
　　皇旸紫薇冷哼一声，连连挥动手中勾陈，剑气霎时如雨朝坏事之人密集射去。
　　却见估命师双指并剑，随手一挥，锋芒一隐而现，瞬灭无数勾陈剑气。
　　“你竟有此实力！”
　　随意一击竟有如此威力，再看此人腰间长剑未出，皇旸紫薇面色开始凝重起来。
　　“如何，还要战么？”
　　估命师提了提墨镜轻啧一声，若非与他交易之人要求尽量不要取双尊性命，方才那一剑，这名天脉紫妃大意之下已经人头落地。
　　这般轻视神态，惹得皇旸紫薇暗恼，玉手高扬，勾陈剑气凝光激发。
　　“剑舞紫虹.疾！”
　　一声娇喝，数道剑气之后，勾陈飞剑脱手而出，化作一道游丝朝估命师切割而来。
　　身为杀手头子，纵使对手实力弱于自己，估命师也不会轻视大意。
　　勾陈剑锋逼命而来，只见估命师缓缓拔出腰间单锋，霎时间，一道无匹锋芒划过天地，剑芒所过之处，割开一道狭长地空间裂缝。
　　刺啦，叮！
　　勾陈撞剑势发出一声清脆剑吟，继而崩飞没入虚空之中消失不见。
　　“勾陈！”
　　相伴多年的佩剑被打落虚空，皇旸紫薇只来得及悲呼一声，逼人窒息的单锋剑芒已至眼前。
　　惊世一剑，难以抵挡，皇旸紫薇心中升起一阵无力感，只得闭上双眼等待即来之死。
　　一阵劲风划过，崩散皇旸紫薇发髻，吹起紫发飞扬。
　　想象中的死亡并未来临，皇旸紫薇缓缓睁开双眼，只见眼前一道巨大鸿沟止于身前，沟壑之中剑气缭绕不绝。
　　明显，对手在最后时刻收手了，她看向估命师羞愤道：“为何不杀我，怜悯吗？”
　　“可惜了这蕴养二十多年的一剑！”
　　感慨一声，估命师抬首看向皇旸紫薇，淡淡道：“杀你、没有意义！”
　　说罢，单锋归鞘，估命师转身朝着翠萝寒离开的方向追去。
　　估命师这一剑惊骇在场所有人，远处空地上的寄鲲鹏牢牢攥着蝶小月的手，口中对刚才那一剑平头论足。
　　“估命师养剑的功夫又提升了，二十年的一剑已不下于当初天之道的全力一击，可惜、也只有这一剑的惊艳！”
　　“这个帮助崔姐姐的人好厉害啊，难怪阿叔你不着急！”
　　蝶小月不懂方才那一剑的分量，只觉得很厉害，在一旁惊叹不已。
　　而在战斗中的皇旸耿日与东门玄德等人惊疑不定，双方一时停下了战斗，甚至就连与夸幻之父交战的逆神旸也感应到这一剑的锋芒，余光不由瞥了一眼。
　　“与昂交战还敢分神！”
　　夸幻之父高声一喝，抓住瞬息之机，一拳砸在逆神旸胸口，顿时将其锤飞数十米，一丝朱红顺着他的嘴角滑下。
　　“杀你，何须专注！”
　　皇旸紫薇差点身死，稳住身形后逆神旸怒不可遏，顾不得擦拭嘴角鲜红，纵身跃至上空，随即双手一摊，逆神决终招首现尘寰。
　　“逆神决.尽归洪荒！”
　　精灵禁元流转旸神周身百骸，在他头顶形成一个巨大的暗红色火球，宛如天旸在世。
　　以自身为熔炉，禁元为内核，猛然一震，火球朝着夸幻之父当头砸下，一股恐怖的毁灭气息荡漾开来。
　　外围观战人员神色大变，纷纷暴退。
　　皇旸耿日手中节杖一挥，将狩宇勇士尽收领域之中，随即化作流光飞窜。
　　“玉涛圣护！”
　　“天极圣印！”
　　东门玄德与玉离经亦是使出全力将己方还未来得及逃离的人员护住。
　　而寄鲲鹏在逆神旸极招刚刚形成之时便抱着蝶小月化作一道流光溜之大吉。
　　他来就是看戏的，至于救人什么的，寄鲲鹏是一点这样的这样的想法都没有，此次前来参加论侠行道的人大都是来自四域的宗门豪强街溜子。
　　对于这些人他巴不得死的越多越好。
　　一时间各方逃窜，方圆百里内尽是遁光破空之声。
　　而在战场中心被极招锁定的夸幻之父，神色万分慎重，只见其眉心绽放一点圣芒，以无边圣气催动自身灵元，强行使出四式并合之招。
　　“殛火裂风！”
　　狰狞火、饕餮风、混沌殛、獓骃裂，四招汇流在夸幻之父身前形成一面由四枚印记形成的结界阵纹。
　　阵纹刚成之刻，逆神旸极招已然来到。
　　极招相撞，惊天一爆，荡灭万里云霾。
　　远在万里之遥外的精灵天下外围封印收到禁元影响开始松动，数道流光趁机从中挣脱。
　　而在战场中，余威扫荡之下。
　　玉涛圣护、破！
　　天极圣印形成的结界也发怵咔咔碎裂声响，护罩将破之际，一声沉语落下。
　　“天极圣印！”
　　一道金色剑印从天而降，融入玉离经的守护结界之中，转瞬间，原本即将碎裂的结界完好如初，并且光芒流转，强度更甚先前。
　　云层之上，忘忧君惊鸿一瞥，一道正气凛然的身影转瞬即逝。
　　“是他吧！他还是关心儿子的。”
　　忘忧君笑了笑，收回目光后又看向战场。
　　得益于这道剑印相助，众人幸免于难，余威散尽之后，玉离经暗松一口气，随即朝着天空抱拳摇拜。
　　“离经谢过尊驾相助！”
　　东门玄德闻玉离经话语，心中一动，说道：“能被玉主事称为尊驾，难道刚才出手之人是”
　　半天不见回应，心知亚父已经离开，玉离经心中失落之际，听到询问这才开口回答。
　　“没错，正是法儒尊驾！”
　　东门玄德闻言一喜，连忙问道：“久闻尊驾威名，此番入世不知尊驾可愿带领论侠行道抵抗狩宇之祸。”
　　论侠行道现在正需法儒尊驾这样的顶尖战力来稳定人心。
　　玉离经沉吟一番后，摇了摇头，“尊驾还要守护浩正五道，恐分身乏术。”
　　“那真是可惜了！”
　　东门玄德满脸叹息之色。
　　交谈之际，中心战场胜负已分，结果竟是、
　　夸幻胜，旸神败！
　　“逆神旸，不过如此！”
　　战场之中，两人分对而立，夸幻之父神色依旧，面露嘲讽，而逆神旸面色苍白，胸前衣襟已被染红大片。
　　“旸神！”
　　皇旸紫薇与皇旸惊霆见旸神重创，立刻飞到他身旁将其护住，顾不得丢下狠话，直接化光消失。
　　逆神旸战败离开，东门玄德急忙来到夸幻之父身前说道：“壮士，万不可放逆神旸离开啊！”
　　夸幻之父淡漠地瞥了他一眼。
　　“想杀、自己去追！”
　　话刚说完，夸幻之父面色一白，一口鲜血喷出，继而双眼翻白，晕了过去。
　　“壮士、壮士、你没事吧！”
　　此时东门玄德也顾不得斩草除根，连忙扶住夸幻之父，一脸地关切。
　　玉离经见状，来到夸幻之父身旁，伸手按在他的胸膛，一番探查后，道：“只是力竭加轻伤，我已为他输入一些元功，回去后好生修养便可醒来！”
　　“那先回广贤殿再议吧！”
　　随即东门玄德带着夸幻之父化光离开，杜伤怀与古骋逸则留下来收拢逃亡的群众。
　　余威过后返回的皇旸耿日，恰好见到这一幕，随后悄悄离开。

第359章 秘技代打之术
　　战后，估命师远离人群，来到一处偏僻之地。
　　“来了！”
　　一道青色身影立于一颗松树之下，正背对着他悠闲摇扇。
　　走到此人身后十步范围内，估命师停下脚步说道：“你的要求我答应了，说好的东西呢？”
　　忘忧君转身摊手，一本书籍凭空出现，缓缓朝估命师飞去。
　　估命师伸手接过，不顾主人在场，当即翻看查验起来。
　　一阵书页翻动声中，忘忧君的声音响起。
　　“这本淬锋要决契合你的养剑之道，你好生参悟，去吧！”
　　确认没问题后，估命师才抬头，然而眼前已不见了忘忧君的身影。
　　估命师也不在意，收起秘籍便转身朝广贤殿走去。
　　另一边。
　　与蝶小月分道扬镳后，寄鲲鹏也朝着一处偏僻地方走去。
　　原本他想带着蝶小月一起的，但那小姑娘坚持要与凭吾术一起去广贤殿去找翠萝寒，顺便参观一番。
　　想到以小月的机敏，应不会有危险，寄鲲鹏便任她去了。
　　荒野上，寄鲲鹏独自一人行走。
　　忽然一阵冷风吹起，肃杀之意弥漫四野，一道意外身影出现在寄鲲鹏眼前。
　　看着径直朝自己走来的人，寄鲲鹏面露愕然。
　　‘竟然是这个挂逼！’
　　迎面走来的人面无表情，胸膛中插着一柄剑，这般标新立异，来者是谁，一目了然。
　　正是原剧中单杀叹总的挂比，剑咫尺！
　　以叹希奇的实力都能被杀，虽然有武器不行的因素在其中，但也足以证明这把圣剑的不合理，其爆发的威能可能不下于估命师蕴养多年的剑威。
　　寄鲲鹏暗自盘算一番，发现自己被杀的可能也很大，不由面色一黑。
　　真特么晦气！
　　随着剑咫尺越来越靠近，圣器上的威压也越来越强。
　　来到身前十米左右的时候，剑咫尺停下了脚步，只见其双目爆发耀眼红光，然后抬手搭在胸前剑柄处，缓缓拔出天可明鉴。
　　喝啊！
　　一声长喝，圣剑拔出，一股沉重古朴的压迫感铺天盖地袭来。
　　然而面对此等锋芒，寄鲲鹏却丝毫不慌，只见他折扇一收，口中轻吐一语。
　　“秘技.代打之术！”
　　话语落，一道青色身影瞬闪即至。
　　只见来人随手并指一点，剑咫尺身形被定，保持着举剑的姿势一动不动。
　　紧接着忘忧君抬手扣碗，一掌击出。
　　嗤！
　　圣剑回贯剑咫尺胸膛之中。
　　圣器回归，剑咫尺双目红光消散，回归无神状态，随即转身原路返回。
　　“还好你来的及时！”寄鲲鹏松了一口气。
　　“他怎会找上你，杀你养剑？”沈逸飞问道。
　　“不无可能！”
　　望着剑咫尺离去的背影，寄鲲鹏擦了擦不存在的虚汗问道：“你没办法让他恢复吗？”
　　“我没办法，舍脂多或许可以！”沈逸飞摇了摇头。
　　“也是个可怜的孩子。”寄鲲鹏叹息一声，随后问道：“弟妹你看到了吧，你是怎么打算的，将她带回去吗？”
　　沈逸飞沉默了一会儿，开口道：“芳妹性子不比琴箕恬淡，难得有兴致，就随她吧。”
　　说着他脸上浮起一抹宠溺的笑容。
　　见状寄鲲鹏也不说什么，转而开始说起正事，“先前在幽篁秋水人多，此次单独邀你是有一个问题想要问你。”
　　“请讲！”
　　沈逸飞有些疑惑，有什么事不能当着琴箕她们的面说。
　　寄鲲鹏展开折扇，组织了下语言，然后开口道：“我觉得此方天地有些古怪，在这里待久了自身的心智似乎会受到影响，纵观苦境历史，那么多强者，十之八九都栽在了情感上面，这种事情频繁发生在寿元悠久的强者身上，我觉得很不正常，你认为呢？”
　　听他这么说，沈逸飞想想原剧情确实是这样，但他自己好像没什么变化，他感觉自己的性格和刚穿来的时候没什么两样。
　　纵使有一些区别，那也是经历过诸多事件后的自然转变，而非潜移默化的影响。
　　“我好像没什么感觉，你是怎么发现的？”沈逸飞问道。
　　“两点！”
　　寄鲲鹏回答道：“第一，我与泰钥皇锦诞生独立意识的时间短暂的太不寻常。”
　　“第二，经过时间推移与意识初生时候的我相比，现在的我时常会受到情绪左右，虽然我已经尽可能的克制了，但还是无法做到完全避免被影响。”
　　这两个分身诞生自我意识的时间算算还不到百天，这个速度确实有些夸张，这么说苦境对意识情绪有催生影响也是有可能的。
　　再想想那些侵略的boss和入世的隐世高人，刚入世时候的冷淡与上仙山前的癫狂，反差确实有些大。
　　其实很多事情都是很平常的爱恨情仇等一些问题，但这些问题在那些活了几百上千年的人身上好像就变成了迈不过去的砍。
　　凡人百年，迟暮之年都能看开过往，何以这些超然物外的高人强者做不到？
　　沉思若久，沈逸飞看向寄鲲鹏说道：“根据你抛出的问题，我想到了两个答案，心魔执念或者世界意志影响，若是前者那没什么好说的，若是后者.那这个问题你或许不是第一个发现的。”
　　“此话怎讲？”
　　寄鲲鹏摆出一副请教的姿态。
　　见他这般郑重，沈逸飞笑道：“你想啊，为什么苦境有那么多层出不穷的隐世高人，会不会他们知道或者隐约感觉到了这个情况，所以用退隐来规避。”
　　“你是说这其实是这个圈子心照不宣的事情？”
　　寄鲲鹏的嘴角微微抽了抽，他还以为自己发现了什么大秘密。
　　见他这般模样，沈逸飞哈哈大笑，其实他也不知道那些人知不知道这个情况，这一切都只是猜测臆想罢了。
　　“总之这个问题不是你或现在的我能够深究的，试着放平心态，顺其自然，我先离开了！”
　　拍了拍寄鲲鹏的肩膀，沈逸飞飘然离去，只留寄鲲鹏一人独自在原地沉思。
　　良久后他笑着摇了摇头。
　　“或许真是自己杞人忧天了！”
　　玄黄岛，一处幽闭洞穴内。
　　一名手持白骨扇，脸罩白面具，浑身散发冷沉诡邪气质之人矗立。
　　忽的，他转身看向洞外。
　　只见剑咫尺胸插圣剑，双目无神地归来。
　　见他这般一如往常，神秘人以为剑咫尺已完成了任务，不由发出一连串的阴冷笑声。
　　“这便是染指人之最的下场！”
　　就在他发笑之时，剑咫尺双眸之中绿芒一闪，继而一道剑气自胸前伤口处射出。
　　滋，咔！
　　剑芒微闪而过，神秘人脸上面具应声而碎，露出面具下那张阴柔俊秀的脸庞。
　　“这是.警告么！”
　　轻抚脸上刺痛处，传来温热湿润触感，放下后望着手中的鲜红，越骄子眼中闪过震惊之色。
　　这一剑，已有杀他的能力！

第360章 初访忘忧楼
　　广贤殿，让人将昏迷的夸幻之父带下去安顿好后，东门玄德与翠萝寒等人在大殿之上商议今日之事。
　　“逆神旸的实力，想必诸位都见识到了，如今论侠行道虽成立，但却无人有与之抗衡的实力.哎！”说话间，东门玄德叹了一口气，余光却偷偷瞄向玉离经与翠萝寒。
　　目光中的意思不言而喻，就是希望能够靠两人人脉请来高手协助。
　　对于东门玄德的想法，两人心知肚明，翠萝寒当即表态：“盟主放心，逆神旸虽强，但还没到无法制衡的地步，我会设法邀请高手来援。”
　　“玉离经回去后也会询问法儒尊驾的意愿。”
　　见识过逆神旸强大的实力，玉离经沉默一会儿，也说出一句这样的话来。
　　“太好.”
　　就等他们这句话，东门玄德面色一喜，然而话未说完，殿外传来一道声音打断。
　　“论剑海早已言明不参与此事，弟妹还是别拖为兄下水了。”
　　众人闻言纷纷朝外看去，只见寄鲲鹏与估命师两人一前一后走了进来。
　　看清来人，东门玄德连忙拱手相迎：“原来是执剑师与先前出手相助的壮士，东门玄德有失远迎，还望见谅！”
　　虽然对方不看好自己的论侠行道，但东门玄德仍是非常客气与礼遇。
　　“哪里，不请自入是寄某唐突了。”
　　寄鲲鹏回了一礼，然后转头对翠萝寒说道：“冒然来访是吾想起一事忘了告诉你，琴箕与泰钥皇锦她们正在参悟一门武学，幽篁秋水现已全面封闭。”
　　啊？
　　听到这个消息，翠萝寒有些失望，原本她还想去喊幺妹来帮忙对付逆神旸呢。
　　似乎没有注意到翠萝寒的表情，寄鲲鹏拿出一枚令牌。
　　“她们此次闭关不知需要多久，这是打开结界返回幽篁秋水的关键，你好生保管，另外他担心你的安危，从现在开始估命师会留下来协助你。”
　　闻言翠萝寒心中一暖，收起令牌后问道：“他人呢，你见到了吗？”
　　寄鲲鹏点了点头：“他让我告诉你，若有困难可去逍遥道寻忘忧君帮助。”
　　“忘忧君？我怎没听他提过此人。”翠萝寒面露疑惑。
　　“见到了你自会知晓，请！”
　　寄鲲鹏也不多做解释，说完便转身离开。
　　待他离开，翠萝寒开始向众人介绍，“这位是估命师，是一名顶尖的剑者。”
　　“幸会，幸会”
　　先前估命师那一剑，可谓是惊世之剑，到现在还在众人的脑海挥之不去，相互认识一番后，东门玄德寒暄道：“能得壮士相助，实乃论侠行道之幸呐！”
　　对于他的热情，估命师只是点点头，却一言不发，保持着一名杀手的冷漠。
　　热脸贴了个冷屁股，东门玄德尴尬地捋了捋胡子。
　　这时玉离经开口请辞，“如此，我先回德风古道了。”
　　“老夫送送玉主事。”
　　东门玄德跟着相送，路过九重雪身边时吩咐道：“劳你先给诸位义士安排厢房休息。”
　　“是！”
　　九重雪恭敬应下。
　　将玉离经送出大殿，来到殿外时恰好碰到苏醒的夸幻之父，见他也往外走，东门玄德连忙上前问道：“壮士这是要去哪？”
　　夸幻之父脚步停下脚步瞥了他一眼，反问道：“有事？”
　　见状，东门玄德也不拐弯抹角，直接道：“先前多谢壮士抵挡逆神旸开杀，不知壮士可愿带领论侠行道共抗狩宇灾祸？”
　　这熟悉的话术听的一旁玉离经嘴角微微抽动，不由感叹。
　　盟主还真是求贤若渴啊！
　　“昂有昂的路要走，你另寻高明吧！”
　　夸幻之父毫不留情的拒绝，随后转身就走，走了几步又想起了什么，他顿了顿脚步，嘴角微微勾起，背对两人道：“逍遥道上有一名叫忘忧君的隐士，你若没有信心抵挡逆神旸何不请他来主持大局。”
　　说完这些话，夸幻之父脚也不停的就离开了。
　　又是忘忧君？
　　两人对视一眼，东门玄德道：“对此人，玉主事怎么看？”
　　“方才那名强者与论剑海的执剑师话语中皆有所推崇，由此看来应是一名真正的有能之人，或许可解主席燃眉之急。”玉离经想了想中肯地说道。
　　“嗯、看来老夫得亲自拜访一番这位隐士。”
　　两人在殿外又交谈了一会，玉离经才拱手离开。
　　送走玉离经后，东门玄德将大小事物安排好，然后带着古骋逸动身前往逍遥道准备亲自请忘忧君入世。
　　忘忧楼中，朱雀衣坐在柜台，小手杵着脑袋，一脸无精打采的模样。
　　“我就说酒楼开在这种偏僻的地方，怎么会有人来嘛.不管了，反正圣母的力量已经收回，此事重要，先喊臭地茧来接收。”
　　抱怨过后，她拿出一个砖头大小的盒子，打开后将一封信放了进去。
　　一阵滴滴滴的声响后，她再次打开盒子，信件已经消失。
　　“现在就等臭地茧来接头了，臭地茧，你最好不要让本小姐等得太久，否则、哼哼！”
　　消息送出，朱雀衣满意地将盒子收起，恰时楼外响起一道声音。
　　“东门玄德来访，不知此地主人可在？”
　　“来客人了！”
　　小姑娘眼睛一亮，连忙冲着楼外喊道：“有人，有人，快请进来！”
　　她这般激动是因为沈逸飞答应卖够一千坛酒就放她自由。
　　楼外，听到回应是一道清脆女声，两人同感有些讶异。
　　“叨扰了！”
　　整理一番衣袍，东门玄德带着古骋逸迈步走入楼中。
　　进入后就见一名娇俏可人的小姑娘笑盈盈地冲他们招手。
　　“客官需要什么，本店的酒可都是上等的好酒，绝对不会让你们失望！”
　　东门玄德拱手道：“姑娘误会了，在下来此只为一见忘忧君。”
　　一听不是来买酒的，朱雀衣变脸比翻书还快，脸上的笑容迅速消失。
　　“酒君不在，你们请回吧！”
　　“敢问此地主人何时归来？”
　　没有预约错过也是很是正常，东门玄德开口询问，然而却没有得到回应。
　　抬眼却见那小姑娘坐在柜台后面的椅子上愤愤不平的嘀咕着，“我就说嘛，怎么会有人专门到这偏僻的地方来买酒，还要我卖掉一千坛，分明就是刁难我”
　　见她不理人，古骋逸喝了一声：“你这小姑娘，问你话呢！”
　　这么凶的语气，吓了朱雀衣一跳，刚要发怒，下一刻却压了下去，只见她敲了敲桌子，一双灵动的眼珠四下转动，其中意思不言而喻。
　　买酒就告诉你！
　　见状古骋逸笑骂道：“小丫头还挺鸡贼，给我们来一坛.”
　　他指着朱雀衣身后挂着酒名的牌子看了看，“就来这坛寒梅傲雪好了！”
　　“稍等！”
　　朱雀衣眉眼一弯，笑嘻嘻地拿出一个本子翻了起来。
　　“让古城主破费了！”东门玄德客气道。
　　“一坛酒而已。”
　　古骋逸无所谓地摆了摆手，而后好奇地对那小姑娘问道：“你在找什么？”
　　“哦，我看看多少钱！”
　　朱雀衣头也不回道。
　　闻言古骋逸无语，连价格都不知道，什么样的老板才会找这么个不负责的员工来看酒楼
　　“五万两！”
　　心中正吐槽着，对方报出的价格把他惊到了。
　　“你说什么！”
　　古骋逸只觉自己听错了，又问了一遍，语调比之先前都尖锐了许多。
　　朱雀衣也不敢相信自己的眼睛，磕巴着说道：“五、五万两！”
　　她虽娇生惯养，但这个价格很明显也超出了她的认知。
　　“你这是黑店吗？”
　　要知道横岳城一年的税收也不过几万两，而这小姑娘一坛酒开口卖他五万……
　　她怎么敢的？
　　古骋逸现在都怀疑那什么忘忧君是不是个江湖骗子了。
　　“你最好给古某一个说法，否则”
　　古骋逸将手搭在腰间刀柄之上，神色一片冰冷。
　　气氛紧张之时，上方传来一道低沉的声音。
　　“你敢拔刀试试！”
　　楼中有人，竟毫无察觉。
　　两人心下骇然，不由同时抬头看去，继而瞳孔一缩。
　　赫见横梁上一名蓬头散发之人，手持一柄紫色妖异长刀，正冷冷盯着他们。
　　东门玄德与古骋逸心中同时升起一个念头。
　　高手！
　　不欲冲突，东门玄德站到古骋逸的身前，按住了他的手。
　　“姑娘，我们是诚心拜访，何必如此刁难。”
　　刁难谁刁难谁我也是被刁难的那个啊！
　　望着本子里的价格表，朱雀衣心中哀叹，这动辄数万的价格，别说一千坛，能卖出去十坛，她都觉得自己能称为苦境销售小能手了。
　　对于横梁上的那个人朱雀衣的脸上表情倒是没有什么变化，因为她早就知道了这人的存在。
　　知道他是楼主找来的护卫。
　　收回目光，朱雀衣将本子抱在怀里，哼哼道：“喝不起你刚才装什么大方！”
　　虽然说这话的时候，她也没什么底气。
　　“谁说我们喝不起！”
　　古骋逸拉着东门玄德走到旁边的客桌旁坐下，手中的刀往桌上一拍，强忍怒气道：“还不快上酒！”
　　“这要不算了吧！”
　　东门玄德在一旁劝道。
　　“盟主勿要担心，五万两，在下还是出得起的！”古骋逸梗着脖子说道。
　　朱雀衣一听真买，生怕他们反悔，立马从柜台下拿出一个小号酒坛送了过去，红布塞打开的瞬间，一股浓郁的酒香飘荡开来。
　　整个酒楼弥漫着一股沁人心脾的香气。
　　古骋逸也是好酒之人，当下双目瞪圆。
　　“好酒！”
　　朱雀衣手脚麻利地给两人倒上。
　　“这酒.”
　　东门玄德浅饮一口，随即浑身一震，面露不可思议。
　　见他这般，古骋逸端起酒杯直接闷了，一杯入喉，口感醇香，带着丝丝寒意，琼浆顺着管道到达胃里，继而化作道道精纯元气流窜五脏六腑。
　　阵阵冰凉之感从腹中蔓延至四肢百骸，紧接着古骋逸便感到从前练刀战斗时留下的一些暗伤竟然逐渐消失，连带着卡了许久的瓶颈也开始有些松动。
　　良久后他从回味中回神，喊道：“这等好酒理应换碗来，才能喝的痛快。”
　　此刻他也不说这是黑店了，这等效果，别说五万，被那些有身家的武林高手知道，十万怕也是趋之若鹜。
　　“不行不行，这酒每人每日最多只能饮三杯。”朱雀衣连连摇头。
　　“还有这说法？”
　　古骋逸讶然道。
　　“当然！”
　　朱雀衣放下酒坛，从怀里拿出那本册子，找到寒梅傲雪那一页，而后摊开。
　　古骋逸凑眼望去，只见上面写着。
　　【寒梅傲雪】
　　售价：五万两
　　配料：过寒、天山雪莲、玄冰果、玉凝液
　　注意：日饮三杯，喝多会噶
　　看到最后一句，古骋逸也不敢以身试险，又倒了一杯转而开始浅啄起来。
　　三杯饮完，古骋逸将剩下的酒包好，并主动将佩刀交给朱雀衣，说道：“我身上没带那么多钱，这刀价值万金，先放你这里，待我回去会叫人送钱来赎。”
　　朱雀衣却没收，而是笑着道：“不用，客人记得回去后十日内将钱送来就好。”
　　听她这么说，古骋逸不由对这酒楼的看法有些改观，当下保证道：“最多三日，我会让人将钱送来。”
　　朱雀衣敢这么说自然是因为沈逸飞跟她说过。
　　‘若有人赊账，告知十日内还清即可。’
　　她也不拍有人赖账，于是点点头转而对东门玄德道：“酒君离开前说了最多十日他会归来，现已过了三日，你请七日后再来吧！”
　　“多谢！”
　　得到想要的消息，东门玄德拱手行礼，而后两人一起离开了忘忧楼。
　　两人离开后，朱雀衣将桌面擦干净，然后拿出一个小本本，开始记录自己卖出去的第一坛酒。
　　她怕时间久了自己忘了，到时候那个家伙不认账。

第361章 你看，你这不就找到素还真了
　　离开行道台，沈逸飞御空而行。
　　忽然前方亮起一道刺眼光柱，继而一条由光蕴凝聚而成的阶梯出现在眼前。
　　“既然前辈相邀，那小子就叨扰了！”
　　朗笑一声，沈逸飞迈步顺着阶梯而上，身形逐渐消失在云层之中。
　　在他消失之后，那道流光长阶也随之消散。
　　长阶尽头是一扇道蕴流转的光门，沈逸飞迈入其中的瞬间，身体传来失重感。
　　下一刻！
　　人已坐在一个石桌前，周围鸟语香，仙雾缭绕，这景色似曾相识，分外熟悉。
　　望着石桌对面那道熟悉身影，沈逸飞起身行礼，“小子见过城主！”
　　“哎~你我平辈相交，无需多礼！”
　　时间城主虚手一抬，一股无形之力将沈逸飞托住，阻止了他的行礼。
　　虽然以他现在的实力已经可以挣脱，但他并未这么做，沈逸飞顺势坐了回去，问道：“不知城主邀我所为何事？”
　　“不用紧张，只是找你叙叙旧罢了！”
　　时间城主微微一笑，继而感慨一声：“没想到当年那个在我面前哭唧唧的年轻人竟能走到这一步！”
　　沈逸飞尴尬地摸了摸鼻梁。
　　“一见面就揭人短，哪有城主你这么叙旧的。”
　　说这话的语气虽然有些埋怨，但他的心里还是颇为欣喜的，毕竟不是什么人都能得到时间城主的肯定。
　　来这个世界这么多年了，也就素还真与城主这两个人让他看不清。
　　素还真就不用说了，跟他打交道，留八百个心眼子都不够，自己都不知道被他坑多少回了，关键是坑完了自己还有一种心甘情愿的感觉。
　　不由让沈逸飞觉得自己是不是有抖m的属性。
　　而眼前这个城主，虽然看着和蔼可亲，但却隐隐有一种若有若无的距离感，就像身上盖了一层神秘的面纱，让人捉摸不定。
　　不过眼下正好可以问问城主有没有素还真的消息，沈逸飞暗戳戳地想着。
　　“哈哈！”
　　时间城主大笑一声，然后动了动手指，一壶泡好的茶自动落到沈逸飞面前。
　　沈逸飞接过品了一口，放下茶杯后开始趁机打听，“素还真消失数十年了，不知城主可有他的下落。”
　　闻言时间城主沉默了一会，忽而问道：“对于天命你有什么看法？”
　　天命？
　　沈逸飞愣了一下，下意识道：“城主的意思是素还真的失踪与天命有关？”
　　他嘴上说着，心里却是在想。
　　‘素素又双叒叕触发天命了？但自己的记忆中后续的剧情跟他也没什么关系啊，难道是在其他位面？’
　　很快时间城主打断了他的胡思乱想。
　　“不不不，吾只是单纯的问你对天命的看法。”
　　对天命的看法
　　沈逸飞朝城主看去，见他一脸的随意，但不知为何，沈逸飞总觉得城主意有所指，似乎在有意的引导话题。
　　结合先前与寄鲲鹏谈论起这个世界的问题，他认真的想了想，然后开口道：“我认为所谓的天命，乃是世界意志加诸个人身上从而让此方天地演变形成一个既定的轨迹。”
　　“既然结局已经注定，那你所做的一切努力又是为了什么呢？”时间城主又问道。
　　沈逸飞闻言一怔，不由再次朝他看去：“所以这就是城主不出手干预外界的原因？”
　　面对他的询问，时间城主没有回答，只是静静地坐在对面笑而不语。
　　是啊！
　　既然有天命存在，那他汲汲营营，谋划封神又是为了什么？
　　乖乖躺平不就好了？
　　沈逸飞有些沮丧，随即转念一想。
　　不对啊！
　　燹王，赤命，甚至他身边的所有人，几乎都改变了原有的命运轨迹，如果天命真的那么强大，那他带来的变化又算什么？
　　这些人的命运转变就说明所谓的天命是会随着局势而变化。
　　也就是说天命不会固定出现在某一个人身上。
　　然而无论天命与否，他所做的一切都是有意义的。
　　“不管天命是什么，我做我该做的，尽自己的一份力，我想……这就是素还真吧！”
　　这一刻，沈逸飞想到了素还真，想到了他努力的原因，也想到了古往今来无数能人强者前仆后继的原因。
　　“你看，你这不是找到了素还真？”
　　时间城主似笑非笑地看着满脸肃然的沈逸飞。
　　“噗、”
　　沈逸飞一口茶水没收住撇过脸喷了出去，“咳咳.城主莫要玩笑。”
　　“好了，不说这个了，吾观你身上道则浓郁，想来生死大道已经领悟到了很深的地步，现在可有什么令你疑惑不解的？”
　　时间城主收起脸上的玩味，转而关心起了他修炼上的事情。
　　“修为到了现在的境界，确实有一些不知该如何进行下去的感觉，不知城主可否赐教。”
　　沈逸飞恭敬的请教。
　　“赐教不敢当，探讨而已”
　　接下来的时间，两人并未谈论其他，而是一直交流法则与修行。
　　沈逸飞的许多问题在时间城主这里都得到了解惑，甚至对于他的创世之招，时间城主好像早就知道一般，提了许多有用的建议与方向，让他豁然开朗。
　　一直聊了许久，两人才停止论道。
　　“此次交谈让我受益良多，不知城主可还有什么叮嘱的？”
　　“没了，去吧！”
　　时间城主摆了摆手，一道光门出现在沈逸飞身后。
　　“那我便离开了！”
　　起身行了一礼，沈逸飞转身离开了时间城。
　　目送沈逸飞离开，直到那扇光门闭合，时间城主抬首看向苍穹，目光直透九霄。
　　“看来他就是吾之前在未来时间长河中看到的那一缕游光，你.确定将希望都压在他的身上吗？”
　　似乎是回应，冥冥之中一道宏大意念降下，时间城主感应到其中的坚持，不由叹息一声。
　　“创世.希望一切能够圆满吧！”
　　离开时间城，天色渐暗，沈逸飞踏云而行，欲返回忘忧楼，途中一直在思考时间城主这次找他的目的。
　　虽然城主什么都没提，好像真的只是单纯的叙旧与论道，但他总觉得自己漏掉了什么关键。
　　‘到底是什么呢？’
　　沈逸飞暗自嘀咕，忽然他神色一动，氐首朝下望去，目光透过云层，直至地面。
　　夜色静谧，郊外一间荒废破庙中响起女子的呼救与求饶声，以及、几声放荡浪笑。
　　“别靠近我.求求你.不、不要.救命，救命啊！”
　　“叫吧，叫破喉咙也不会有人来救你！”
　　“小娘子，你就从了吧，哈哈.”
　　只要方向一致，人人都是素还真……

第362章 弄琵琶
　　荒郊野外，废弃庙宇上空。
　　听着里面传出的响动，沈逸飞面露古怪。
　　多少年了，英雄救美这种狗血的桥段终于让他遇到了一次。
　　“小美人，不要怕，等下哥哥让你知道什么叫快活！”
　　“哈哈.”
　　破庙内，三名衣着破烂的糙汉围着一名妙龄女子，脸上尽是邪恶淫荡的笑容，其中一名胡子拉碴，身上隐隐散发污臭的男人将手伸向女子，迫不及待地撕扯她的衣服。
　　“不、不要，别过来、”
　　女子不停后退，一脸惊恐之色，口中连连叫喊。
　　然而她这楚楚可怜的模样不仅没有期待丝毫作用，反而让贼人越发兴奋，只见那人一把撕开女子肩头的外衣，撤掉胸前衣襟，露出那一抹诱人的雪白春光。
　　“想不到荒郊野外的还能遇到这样的极品！”
　　望着春光乍泄的女子，动手的贼子舔了舔舌头，眼中欲望难抑，立马粗鲁地将女子推倒，而后扑了上去。
　　他身后的两名同伴，望着这一幕，不约而同的咽了咽口水也浪笑着围了上去。
　　“嘿嘿.”
　　女子被推倒在地，凄然绝望的眸中闪过一丝决然，她一手捂住胸前，朝着前方疯狂踢踹，借力后退的同时另一只手已经悄悄地摸到了后腰。
　　吭吭！
　　就在这时，两道清脆突兀的敲击声响起，惊动了庙中正在施暴的贼人。
　　三人与那名姑娘同时停下动作，朝庙门望去，恰好看到一名青衫公子收回了手，刚才那声音正是他手中折扇敲击门框所发出来的。
　　“公子，救.”那名女子见有人来，俏丽的面容露出喜色，刚准备呼救却话锋一转。
　　“公子快跑！”
　　竟是见来者只有一人，不欲拖人下水。
　　而另外三人见有人闯入，先是一惊，随即纷纷怒喝。
　　“那来的毛头小子敢坏大爷好事！”
　　“还不快滚！”
　　“老大，这小子细皮嫩肉的，不如”
　　其中一人更是对沈逸飞露出淫邪的目光，让他心中一阵恶寒。
　　见这三人一身破破烂烂，浑身散发一股恶臭，再加上口音与中原有差，便知是从其他地域逃难而来。
　　都已经落到这等田地还管不住下半身，当真是死有余辜。
　　轻甩折扇，青色剑芒倏然而出。
　　三人只觉眼前光芒一闪，随即裆下一凉，不由低头朝下望去。
　　只见下身鲜血淋漓，作案工具已然不见。
　　“啊！啊啊.”
　　停顿片刻，几声惨叫响起，三人才捂着下身到底哀嚎。
　　沈逸飞脸上不见丝毫怜悯，迈步朝庙内走去，走到先前打他主意的那人身前，冷冷道：“劳资数到三，滚、或者死！”
　　此时三人哪还不知道遇到硬茬子了，一刻不敢犹豫，强忍着疼痛，连滚带爬地跑出了庙宇。
　　望着三人狼狈逃窜，沈逸飞看他们就像看死人一般。
　　虽没下杀手，但这几人在他眼中已与死人无异。
　　受伤的他们，失去庇护之所就等于失去了五成的活下去的希望，而他们身上的血腥味更是能吸引野兽甚至妖魔的追踪。
　　危机解除，女子悄悄收起身后匕首，然后整理身上凌乱的衣服，起身答谢。
　　“多谢恩公救命之恩，小女子无以为报只好.”
　　一听这话，沈逸飞立刻就想到了话本里的情节，当即转头打断道：“顺手而为，姑娘不必放在心上。”
　　女子的上衣已经被撕破，纵使穿戴整齐也无法完全遮住胸前的沟壑，沈逸飞刚一扭头，眼中便浮现一片白。
　　连忙转过身去，暗念一声非礼勿视，接着他解下后背披风。
　　随手一扔，落在女子身上。
　　“姑娘先将这个披上吧！”
　　这个举动打消了女子最后一点担心，她将披风裹在身前，细声细语道：“公子可以转身了。”
　　沈逸飞这才转身打量，见她五官面容端正清雅，眉宇间透着一股温婉气质，虽称不上人间绝色，但也算的上是姿色上佳了。
　　难怪那几名流民会对她产生歹念。
　　心中好奇一个姑娘怎会在荒郊野外逗留，沈逸飞发出询问：“敢问姑娘来自哪里，又为何独自一人在此？”
　　由于方才的绅士举动，女子心生好感，当下也不隐瞒，将自己来历全数告知。
　　“小女子弄琵琶，从东武林而来，日前东武林遭受自称狩宇的邪魔祸乱，百姓流离失所，我无奈之下跟着乡亲前往中原避难，却不料中途走失，所以流落至此.”
　　说完她抬头对上沈逸飞的目光，见他面容俊俏，英武不凡，不由俏脸浮羞地低下头，显露一丝女儿家的娇柔美态。
　　弄琵琶？
　　熟悉的名字，沈逸飞略微思索便想起来她是谁。
　　原剧中为了禅剑一如而死的可怜琴女。
　　虽负血仇，却通晓大义，而先前此女陷自身危却还想着提醒他快跑，可见面前这名女子不仅明事理，心地也很善良。
　　望着弄琵琶，沈逸飞忽然想到朱雀衣先前说的话，心下一动，问道：“那你接下来有何打算？”
　　“听闻中原论剑海开设的据点十分安全，我想去碰碰运气。”
　　说这话的时候弄琵琶脸上闪过一丝忐忑，显然对于论剑海她也只是听闻，并不知晓实际情况。
　　“嗯论剑海据点的安全性确实还可以。”沈逸飞略微沉吟，随后发出邀请：“吾在逍遥道上设了一座酒楼，现缺人手，不知姑娘可愿接受雇佣？”
　　“当然姑娘若是不愿，吾会将你送往附近最近的论剑海据点，你既擅琴道，想来讨个生活也不成问题。”
　　接着他又补充了一句。
　　弄琵琶闻言一喜，连忙点头：“恩公愿意收留，小女子自然愿意！”
　　“那便随吾回去吧！”
　　沈逸飞颔首，抬手帮她将地上散落的琵琶纳入手中，随即扬袖一挥，将弄琵琶裹入遁光中离开。
　　路上，见四周快速略过的景色，弄琵琶这才知自己撞大运，遇到了传说中的高人，心中不由被安全感填满。
　　很快，四周景色渐缓，一座三层高楼出现在弄琵琶眼前。
　　“裳儿，吾回来了！”
　　稳稳落地，沈逸飞冲着楼中喊了一声。
　　话音刚落，一道娇小身影冲了出来，“酒君，你终于回来了，快跟我来。”
　　朱雀衣上来就拉着沈逸飞的衣袖往里面拽，表情有些兴奋，连带着一旁的弄琵琶都被她给忽视了。
　　“咋咋呼呼的，没看到有客人吗？”
　　嘴上训斥，沈逸飞脸上却是笑呵呵，他挣脱朱雀衣的手对弄琵琶介绍道：“她叫云裳，让你见笑了。”
　　“哪里，云裳姑娘有礼了，我叫弄琵琶。”弄琵琶掩笑着说道，随即她又问道：“对了，还未请教恩公名讳！”
　　“唤我忘忧君，或者酒君即可！”
　　沈逸飞随口回道。
　　看着两人熟络的交谈，又瞅了瞅弄琵琶身上不整的衣衫，朱雀衣面露狐疑：“酒君，难道你背着琴姐姐搞外.”
　　她话未说完，沈逸飞一个爆栗就扣了下去。
　　“你在胡说八道什么，弄琵琶姑娘是我雇回来专门协助你看顾酒楼的。”
　　朱雀衣当即惨叫一声。
　　“知道了，知道了！”
　　生怕沈逸飞还动手揍她，她一手捂着脑袋，一手拉着沈逸飞往里走。
　　“酒君，弄琵琶姐姐，你们快跟我来！”
　　三番两次要他进楼，沈逸飞也有些好奇这丫头葫芦里藏着什么药，当下跟着她走了进去。
　　甫一进门，便见一道耀眼银芒浮现，沈逸飞双眼微眯。
　　柜台下放着两个打开的大箱子，里面摆满了白的白银。
　　一旁的弄琵琶还是第一次见到这么多的银钱，不由捂着嘴唇露出惊讶的表情。
　　“怎么样，我厉害吧！”
　　朱雀衣双手抱胸，一副快夸我的模样。
　　“不错，再接再厉！”
　　见她这尾巴翘起来的模样，沈逸飞挥手将这些银子收了起来，然后笑着揉了揉她的脑袋。
　　“收拾一间屋子给弄琵琶姑娘住下，以后她就是你的助手了！”
　　简单吩咐一句，沈逸飞自顾朝着柜台后面的躺椅走去，躺下后他打了个哈欠，然后闭目憩息。
　　见状，朱雀衣冲他耸了耸鼻子。
　　“一回来就睡觉，真懒！”

第363章 兽脉
　　狩宇之内，精灵的特殊体质加上禁元的特性，两日不到，逆神旸的伤势便已完全恢复。
　　天砀山外，逆神旸立于一片空地之上，挺拔的身姿散发着依旧强横的威势。
　　皇旸耿日与三尊于数丈之外看着屹立的逆神旸，除皇旸耀雪之外，其余人目光中的尊崇并未因先前战败而减少分。
　　少时，只见逆神旸催动精灵禁元对空强劈一掌。
　　轰！
　　掌劲划过，引动空间震颤，继而天空破碎出一道镜裂虚空。
　　“紫妃动手！”
　　逆神旸出声提醒，皇旸紫薇回神后将目光收回，随即眼神专注，全力对着虚空催动御剑之能。
　　“疾！”
　　一声娇叱，紫色利芒从虚空中归来。
　　皇旸紫薇扬手一招，紫芒落入手中，感受到勾陈那熟悉的气息，她面色欣喜。
　　把玩一番后，她收起勾陈朝逆神旸福身行了一礼：“紫薇多谢旸神。”
　　“都是自己人，不用这么客气。”
　　逆神旸虚手一抬，禁元形成的浮力将皇旸紫薇抬起。
　　“恭喜紫妃的护道之器失而复得。”皇旸耿日先是对皇旸紫薇恭贺一声，随即面色恭敬地对逆神旸问道：“旸神，如今我方已全数恢复，不知何时再次针对论侠行道？”
　　闻言逆神旸陷入了沉默，他想到了泰钥皇锦以及先前战胜他的夸幻之父，接连出现这般高手让他也收敛了一些不可一世。
　　为了族人的性命，不能再像先前那般莽撞，他认为眼下应谋定而后动。
　　“你认为呢？”
　　逆神旸看向皇旸耀雪。
　　皇旸耀雪有些讶异，没想到逆神旸会问他的意见。
　　他天性随和，对灭绝人魔之事本就没什么兴趣，甚至除了他看重的人，很少有事能引起他的注意。
　　以往议事他都是摸鱼状态，或者直接不来。
　　不过既然逆神旸开口询问了，他也不好拂了老大面子，于是说道：“从先前一战的表现来看，论侠行道的实力已然不弱，并且在场中还有高手没有动手，虽然那些人目前是中立观望状态，但必不会长久，需知.”
　　说到这里，皇旸耀雪看了一眼逆神旸：“老大你的理念与所有的人魔对立，一旦让那些人感受到威胁，他们必会联合，届时又是一场不弱于精幽大战的战争。”
　　“所以属下认为，与其高压手段引起反弹，不如温水煮青蛙，将论侠行道逐渐蚕食。”
　　皇旸耀雪说完，在场众人表情不一，有赞同，有反对，有不以为然。
　　逆神旸心中暗自点头，他觉得皇旸耀雪所言有理。
　　论侠行道并非铁板一块，而是由许多大大小小的势力聚合而成，分而破之确实是一个能将伤亡减到最低的计策。
　　皇旸耿日对此却是反对，逆神旸还未表达意见，他便反驳道：“雪爵此言虽稳，但却旷日费时。”
　　“哦，那旸司有什么好的建议？”
　　自己的意见被反对，皇旸耀雪不以为意，他随意地问道。
　　闻言皇旸耿日转身对逆神旸请求道：“属下认为以人魔对天地的破坏，灭绝人魔两族不容延宕，还请旸神释放冥瘟，以此来肃清天地！”
　　“冥瘟.对啊，此类确实是对付人族的好手段！”皇旸惊霆想到了冥瘟的威力，当即赞成道。
　　而皇旸耀雪则是脸色微变，虽不想跟他们争论，但想了想还是开口劝道：“冥瘟暴虐难抑，凶残非常，一旦释出，威胁的不仅仅是人魔，还有天地万灵，老大你要慎重。”
　　“难道雪爵认为以旸神之能，还控制不住区区冥瘟吗？”
　　皇旸惊霆冷哼一声，受希望种子影响，他脸上的不满之意溢于言表。
　　“趁人族还未警惕，正好可以杀他们一个措手不及。”有人支持自己的意见，皇旸耿日越发觉得这是灭绝人魔的好时机。
　　“我同意！”
　　两人一唱一和迅速统一了立场，而皇旸紫薇则是安静地在一旁，她觉得雪爵说的有道理，但心里又有一道声音让她支持皇旸耿日，这让她有些心烦意乱，索性一言不发。
　　她知道这一切都要旸神点头才行。
　　皇旸耀雪见状，虽不知昔日的同伴为何现在变得如此极端，但他也不再说话，转而看向逆神旸。
　　四道目光看来，逆神旸突然想到泰钥皇锦之前对他说的话。
　　‘你的地盘破坏的比我的更严重！’
　　身为奉信自然的精灵在绿化比不过自己瞧不起的人族，这倒也罢了，毕竟双方理念不同，他奉行的是顺其自然。
　　但若放出冥瘟，万一真对天地造成了破坏，那日后再面对泰钥皇锦，他还如何理直气壮地与之掰扯？
　　想到这里，逆神旸摆了摆手，打消了放出冥瘟的想法，“此事不急，耿日你先派人查清那日与吾交战之人的来历再行定议。”
　　“旸神！”
　　皇旸耿日还想劝说。
　　这时一名狩宇士卒走了进来：“启禀旸神，有几名精灵求见，为首之人自称末食尘。”
　　“末食尘”
　　喃喃一语，久远的记忆在逆神旸脑海中浮现，他想起了这个名字。
　　是兽脉精灵，按理说此人应被困于精灵天下才是，现在竟然出来了，他心中好奇，于是吩咐道：“让他们进来！”
　　“是！”
　　士兵恭敬的应了一声，随即退下。
　　皇旸耿日虽还想坚持，但见状也知道现在不是劝说的时机，于是闭口不言。
　　狩宇大殿。
　　逆神旸见到了末食尘、槐鬼离伦与夜蜚三名兽脉战将。
　　“见过旸神！”
　　末食尘率先行礼，其余两人紧随其后。
　　“免礼！”
　　逆神旸抬手示意，随即直接对三人问道：“吾没记错的话你们应该被封在精灵天下才是，现在却能来到狩宇，难道是封印破了？”
　　“旸神有所不知，当年精灵天下被封之时，我与夜蜚三人碰巧被封于外围，而日前感应到旸神与人激战，外围封印受到精灵禁元动荡而产生裂缝，我等才得以破封。”末食尘解释道。
　　“原来如此！”
　　逆神旸点头后又问道：“那你们今日来找吾有何事？”
　　兽脉之人，向来率性，见逆神旸询问，他们也不拐弯抹角，末食尘直说来意，“破封之后，我们一直寻找兽王的下落，机缘巧合之下却找到了昔日的战殟爵，但他似乎又回到了以前那种没有理智的状态，吾等自知不是对手，因此想请旸神出手将其制服再设法恢复。”
　　“战殟爵”
　　又是一个久远的名字，逆神旸将手搭在身后敲了敲。
　　虽因当年月怜之事对兽脉有所不满，但毕竟同为精灵，逆神旸稍作考虑便应了下来。
　　“带吾前往！”
　　“多谢旸神仗义出手！”
　　三人闻言一喜，连忙道谢。
　　“那名高手的情报，耿日你尽快调查。”
　　“另外，吾离开后狩宇就由紫妃接手.”
　　将族类事务做了一些简单安排，逆神旸便与三人离开了狩宇。

第364章 转道弃神谷
　　驼尸林穴之内，厉风嚎哭，尸骸铺路，处处透着阴森诡谲的气息。
　　今日，四道流光来到。
　　“殟爵就在里面！”
　　无数蚂蚁在脚下汇聚，末食尘伸手指了指密林深处。
　　逆神旸微微颔首，无视旁边累累白骨，径直往内中走去。
　　末食尘三人紧随其后。
　　一路深入，来到一处洞口，幽深洞穴内传出阵阵咀嚼之声，丝丝寒气夹杂着血腥气味从洞中飘出，份外瘆人。
　　逆神旸立于洞穴口处，目光微凝。
　　随即抬掌发出一道掌劲射入其中，只听轰隆一声，洞穴内一阵动荡，紧接着一道似兽非兽的吼声响彻。
　　吼！
　　“退下！”
　　逆神旸反手一掌向后拍出，刚将末食尘三人拍飞之时，一道迅捷身影从洞中窜出。
　　出洞一瞬，那道身影高高跃起，落在夜蜚先前所站的位置。
　　咚！
　　一道沉闷声响，大地被强大的力道踩的四分五裂。
　　此时的夜蜚望着自己先前站立的位置，惊的一身冷汗。
　　“多谢旸神出手相救。”
　　战殟爵这般实力远胜过往，三人不约同时庆幸自己当时没有莽撞，而是找来旸神协助。
　　逆神旸没有应答，而是望着眼前战殟爵微微蹙眉。
　　这个战殟爵的样貌跟他记忆中的完全不同，他印象中的战殟爵身形魁梧强壮，暴起时肌肉隆起就像一头野兽，而现在的战殟爵却是外表形销骨立。
　　若非体外那一身厚厚的毛皮撑着，此刻地他单薄的就像几节竹竿拼接而成的骨架。
　　到底发生了什么，让他变成这样？
　　对面的战殟爵却不给他思考的机会，只见他双脚一蹬，整个人如利箭一般冲向逆神旸。
　　“旸神小心！”
　　夜蜚出声提醒之时，逆神旸身形一晃，轻松避开了战殟爵的撞击。
　　面对如野兽般的战殟爵，逆神旸不欲纠缠，极招瞬出。
　　“怒扬.击山河！”
　　掌劲下压，强劲威能贴着地面轰向战殟爵。
　　而失去理智的战殟爵发出一声嘶吼，竟直接迎向逆神旸极招。
　　轰！
　　只闻一声巨响，烟尘散尽后，逆神旸站在原地稳如泰山，而在他不远处，战殟爵像死了一般在那挺尸，一动不动。
　　一招分胜！
　　“殟爵！”
　　末食尘连忙上前抱起战殟爵，探查一番，感到还有气息才松了一口气。
　　这时逆神旸也迈步来到他旁边，他准备道谢却被逆神旸眼神制止。
　　随即逆神旸并指按在战殟爵眉心处，刹那间，精灵禁元覆盖全身，探查其体内情况，最终在识海处察觉到了一抹禁制的波动。
　　“哼！”
　　逆神旸冷哼一声，禁元之力化作磅礴念力疯狂涌入战殟爵识海。
　　受到刺激，禁制现形。
　　赫见战殟爵眉心处浮现一枚血色阵纹，一道道猩红雷霆自阵纹中迸发，本能抵挡逆神旸的入侵。
　　“破！”
　　只闻逆神旸一声轻喝，精灵禁元汇于一点，宛如一枚针尖刺碎战殟爵眉心阵纹。
　　咔嚓滋滋
　　禁制应声而破，失去阵纹支撑，血色闪电跳动了几下，随即越来越微弱，逐渐消散须弥。
　　禁制破灭不久，战殟爵在末食尘怀里悠悠醒来。
　　甫睁眼，见到一张关切的面庞，战殟爵本能一拳打出。
　　“殟爵，是我啊，末食尘！”
　　拳头在离末食尘额头三寸外停了下来，战殟爵想起了眼前之人，随即他扫视一圈，槐鬼、夜蜚，熟悉的人让他那渐忘的记忆开始回归，当看到逆神旸时，他神色怔了怔。
　　粗暴的将末食尘推开，他对兽脉三人问道：“你们怎会在此，王呢？”
　　闻言三人皆是面露苦涩，夜蜚苦笑一声道：“当年一战后，兽脉损失惨重，你与兽王相继失踪，吾等正欲寻找之际，恰逢精灵天下自封，近期才得以破封，因此暂时还没有兽王下落。”
　　“王！”
　　听得夜蜚解释，战殟爵喃喃一语，陷入自责之中。
　　这时逆神旸站在原地问道：“既然你已恢复理智，吾问你，你因何在此变成这般模样，身上禁制又是何人所为。”
　　此话一出，战殟爵好似受到刺激一般，面容变得狰狞。
　　“夸幻之父！”
　　怒吼一声，狂暴气息动荡方圆，整个驼尸林穴陷入动荡之中。
　　逆神旸也未阻止，就那么站在不远处平静的看着他暴动。
　　发泄之后，战殟爵逐渐归于平静，开始诉说当年之事。
　　原来当年精幽大战之后，战殟爵重伤远遁，寻觅隐蔽之所养伤时却遭遇了夸幻之父，后被其囚禁在驼尸林穴，终日以尸为食，最终导致理智丧失成为一头野兽。
　　“原来如此，夸幻之父么.”
　　听完他的诉说，逆神旸恍然，心中对战殟爵的遭遇有些怜悯，至于夸幻之父.
　　逆神旸并未在意，只认为这是一个趁人之危的小人而已。
　　当初与浩星探龙一战后，逆神旸就陷入沉睡，因此并不知晓夸幻之父来历以及他的所为，否则逆神旸现在怕是不会如此淡定。
　　“当年之事，太过久远，如今想要找到兽王怕非易事，接下来你们有何打算？”逆神旸问道。
　　“旸神所言不差，凭我们四人之力，纵使有蚁军相助，想要找到兽王也无比困难，因此在下还有一事想请旸神相助。”末食尘拱手回答道。
　　“何事说来。”
　　逆神旸淡淡地应了一声。
　　“我们打算返回精灵天下召集残余兽脉一同寻找兽王，只不过当初我们三人破封之时，曾在封印外围遭遇到一头非人非兽的怪物袭击再到后来只要我们一靠近封印范围，那头怪物便会对我等出手，因此我判定那怪物的存在便是看守精灵天下，似乎是有意阻止精灵出入。”
　　末食尘先是解释一番，随后请求道：“因此末食尘再次恳请旸神出手击杀此僚，让我们能够自由返回精灵天下。”
　　闻言逆神旸并没有立刻答应，而是陷入沉吟。
　　怪物兽王失踪战殟爵被囚.自己沉睡
　　这一切的一切似乎都是在针对精灵。
　　见逆神旸不回应，担心他是因为当年天脉月女之事还有怨恨，末食尘又补充道：“作为报答，在找到兽王之前，我们与兽脉愿留在狩宇听从旸神指挥。”
　　逆神旸回神后摆了摆手，“同为精灵，助你们是理所当然，你们出来后若是没有去处可以先在狩宇安顿。”
　　“多谢旸神！”
　　末食尘三人躬身答谢，随即一行五人往精灵天下外的弃神谷而去。

第365章 弃神谷混战
　　时光倒转，得到释灵宝鉴的圣君士带着艾玛与剑非道三人返回应许月弯，却遭逢启示圣国局势动荡。
　　弑君士反叛斩杀启示国君‘占王’，一手推翻了整个国度，后又以圆武院的强大武装控制应许月弯，同时通缉圣君士以及逃离在外与其对立的圣御八士。
　　而对这一切一无所知的圣君士，返回应许月弯不久，立刻遭到了族人的围追。
　　不欲同袍厮杀，圣君士三人一路且战且退，最终迫不得已进入禁地‘弃神谷’，以此来规避伤亡。
　　在这途中艾玛不幸被擒。
　　与此同时，遭到邪天子迫害掉落巫山尽头的生命练习生意外结识琥珀与女萝二女，相熟之后，练习生答应女萝的请求，承担照顾琥珀的责任。
　　后得到精灵女萝指点，生命练习生顺利带着琥珀爬出巫山尽头。
　　由于琥珀天生体质异常，为给她寻找根治之法，离开巫山尽头，两人一路游历，机缘巧合下来到应许月弯。
　　本想着游历一番便离开，却不料在通缉告示上发现剑非道的信息，有着共同固守伏魔崖的情谊，练习生自然不会坐视旧友危机，在琥珀的坚持下二人义无反顾地进入了弃神谷。
　　弃神谷内，琥珀意外展露异能歌声，引得弃神类‘虩’穷追不舍，大意之下，琥珀被虩所擒。
　　为救琥珀，练习生找上弃神类，枪风轮转，炼洗之命在月色下挥舞成影，一时与弃神类战的难解难分。
　　酣战数时。
　　密林中，逃离出来的琥珀在暗中观察战斗。
　　见练习生久战难胜，她面色焦急，抿了抿唇，拿出女萝给的药瓶，看着里面最后的两颗药丸陷入了犹豫。
　　这一次，没有舍脂多的提醒，因此琥珀与练习生都不知道这药丸真正的用途，她迟疑只是因为现在还不到吃药的时间，担心贸然服用不仅帮不上练习生，可能还会让自己情况恶化而拖累他。
　　迟疑之际，一道宏大掌劲降下，强行分开战斗中的两人。
　　继而狂风压作，浩荡诗声响彻。
　　“天地不语，劫祸化身；杀伐净世，吾命逆神。”
　　逆神旸威势降临，句龙兽那一双肉翼撑开，遮天蔽日，远古凶悍的气息弥漫四野。
　　感应来者气息，练习生心中暗凛，而他对立的虩，出于生物本能，一时间也偃旗息鼓，二者同时抬首看向天空之上的巨大龙兽。
　　随即，又四道流光降临，末食尘，战殟爵几人来到。
　　“旸神，它就是守在精灵天下入口的那怪物。”刚到场，末食尘立刻指着虩说道。
　　逆神旸垂眼朝虩望去，只见其笼罩在一声绒袍之下，虽是人形，却散发着堪比野兽的气息，饶是逆神旸见多识广也看不出这是个什么东西。
　　不过既然此物妨碍精灵自由，那便不能留，就在逆神旸即将出手之际，下方的练习生看出他的意图，淡然开口了。
　　“喂喂喂，抢怪也得分个先来后到！”
　　练习生满脸无谓，手中长枪下撩，重重砸在地面，溅起一蓬尘土。
　　他的话与动静吸引逆神旸的注意，仅仅是轻瞥一眼，逆神旸便收回目光，其手微抬，禁元之力在掌中汇聚。
　　见状，练习生眉头一挑，手中长枪轻抖，一道枪芒朝着逆神旸疾驰而去。
　　“我说了，先来后到，他是我的！”
　　枪芒凌空数十米之际，一道人影越下，紧接着一柄长刀重重劈落。
　　轰然一声炸响，星火在夜空中绽放。
　　数道人影落下，战殟爵与兽脉三骁朝着练习生走去，四人形成围合之势。
　　“怎么、打群架么！”
　　面对四人，练习生不仅毫无惧色，反而眼中战意高涨。
　　本以为接下来会是一场大战，却见末食尘上前和悦着说道：“朋友，咱们的目标都是这个怪物，既然方向一致，我们之间又何必再起无谓冲突。”
　　态度如此和善，一时间给练习生整不会了。
　　“啧，让你们也可以，但我朋友被他擒走，需留他一命。”
　　伸手不打笑脸人，他砸了砸舌后退两步，意思明显。
　　闻言末食尘微微一笑，“自然。”
　　嘴上答应，末食尘心里想的却是，能不能活下来，端看旸神下手，我可管不了。
　　反正他的目标只是铲除进出精灵天下的阻碍。
　　这边交谈着，另一边逆神旸已与弃神类交上了手。
　　凝元一掌拍出之后，逆神旸从龙兽身上一跃而下，周身禁元流转，气劲交迸，在绝对的实力下以近身之战将弃神类死死压制。
　　见到和自己不分上下的弃神类被逆神旸轻松压制，练习生这才神色凝重起来。
　　一旁的末食尘见到他的转变，不由嘴角翘起，露出微许得色。
　　战斗仍在继续，弃神类的一招一式皆被逆神旸轻松化解，这让只剩本能的虩躁动难安，越发狂态。
　　“吼！”
　　蓦然一声非人怒吼，两道赤色射线从虩的双眸之中射出，逆神旸不以为意，反手一挡。
　　呲.
　　意料之外的威力，灼热感伴随强大力量将逆神旸逼退。
　　“竟有此等威能，这种感觉”
　　逆神旸抬手一看，当下面色一沉，此时手掌已经被完全汤红，隐隐有一些焦黑纹路浮现。
　　方才那道射线，威力并不是如何惊天动地，然而却能轻易对他功体造成伤害，亲身体验灼世烈眼之能。
　　逆神旸立刻反应过来这是一种克制精灵的能力。
　　“留你不得！”
　　杀心起，逆神旸下定决心，为精灵除此祸患，只见其双手一摊，极招与顶上汇聚，形成一枚湛蓝光球。
　　“逆神决.穷宙尽宇！”
　　尽纳方圆百里天地之气，光球迅速壮大凝实，逆神旸抬手一拍。
　　极招轰向弃神类。
　　面对无匹威力，虩双目亮起，欲故技重施，再次射出两道赤色射线。
　　然而这一次，射线进入蓝光之中却尽数消弭，光球依旧以极快的速度冲向虩。
　　只听轰的一声，光华炸开，天崩地裂。
　　外围观战的练习生等人纷纷后撤抵挡扩散的余波，而躲在暗中的琥珀却是避无可避，连惊呼都未发出，直接被波及陷入昏厥。
　　这么大的动静自然惊动了弃神谷另一端的圣君士与剑非道，两人对视一眼，达成一致，一起朝这边赶来。

第366章 天织主，战神猊
　　烟尘散尽，现场满目疮痍，只见中心处，弃神类躺在那里一动不动，宛如一具死尸。
　　逆神旸感应到虩的气息还未完全消散，当即抬手再补一掌。
　　“住手！”
　　琥珀下落不明，眼见弃神类即将丧命，练习生奋不顾身朝它奔去，但却晚了一步。
　　掌劲直直打在虩的身上，将其拍飞数米。
　　落地后，惊变乍起。
　　赫见虩的身上绽放一枚血色图腾，将逆神旸的杀掌完全抵消，之后图腾围绕在虩的身边盘旋。
　　“这是.兽王图腾！”
　　末食尘一脸不可置信，战殟爵立刻闪身挡在虩的身前，阻止逆神旸进一步动作。
　　“旸神且慢，此人或许与兽王有关！”
　　“让开，吾不会杀他！”
　　逆神旸轻喝一声，冷眸扫视之下，兽脉三骁不自觉地退开，战殟爵在得到保证，犹豫了一下也让开了道路。
　　一旁的练习生见这情况不明所以，心中隐隐觉得局势发展对他有些不利，不过他并没有动作，只是观望的同时悄悄与这些精灵拉开了身位。
　　上前两步走到弃神类身前，抬手一道禁元打入其体内，逆神旸眉头微蹙。
　　他看了身后的战殟爵一眼。
　　又是禁制，却是有别于先前战殟爵眉心相同气息的禁制。
　　逆神旸再催禁元，禁元进入虩的体内，一道道白色纹路在他身上流转，最终汇聚一点。
　　咔嚓！
　　一声脆响，只见虩的胸膛似乎有什么碎裂了一般。
　　一缕缕血色烟雾升腾飘散。
　　体内禁制被强行驱逐，躺在地上的虩容貌大变，紧接着他缓缓睁开双眼。
　　睁开的第一眼，战神猊就看到逆神旸居高临下地站在自己身前，他猛地一个鲤鱼打挺跳了起来，茫然道：“逆神旸，你怎会在此！”
　　似乎他不记得刚才发生了什么。
　　“王，真的是王！”
　　逆神旸还未回答，旁边的战殟爵激动的扑倒在了战神猊的脚下，“王，我终于再次见到你了。”
　　见王没有反应，战殟爵又道：“王，是我啊，战殟爵。”
　　“战、殟爵.”
　　这个熟悉的名字让战神猊怔了怔，随即看到他身后的末食尘几人，脑袋突来一阵刺痛，平复后眼神已恢复了清明，显然想起了前尘种种。
　　“辛苦你们了！”
　　将战殟爵扶起来，战神猊又走向末食尘等人。
　　看着几人叙旧，逆神旸也不打扰，直到他们聊差不多了才开口：“现在该告诉吾，你因何受制于此，你的双眼又是怎么回事？”
　　“多谢你，逆神旸！”
　　从末食尘口中了解了前因后果，战神猊先是诚心道了一声谢，而后开始诉说。
　　原来当年精幽大战之后，他遭到偷袭，被一名神秘刀者所擒，后双眼被其改造，丢在弃神谷镇杀出入精灵。
　　“你可知那刀者的目的是什么？”
　　得知缘由，逆神旸问道。
　　战神猊摇了摇头，“不知。”
　　“那他的样貌呢？”
　　“也不曾见到。”
　　说罢战神猊补充一句，“不过我记得他的刀意。”
　　“先随我回狩宇再说吧。”
　　逆神旸觉得此事不简单，近期一连串的事件都表明，当年大战之后，似乎有人暗中刻意针对精灵。
　　“好！”
　　众人点点头准备离开。
　　这时练习生突然翻身跃起，挡住众人去路，“要走可以，先将琥珀交出来！”
　　琥珀？
　　逆神旸与兽脉几人略微一愣，随即战神猊反应过来，解释道：“对了，我在这里见到了琥珀，当时我神志不清被她歌声吸引，将她掳到了之前栖身的洞穴。”
　　“大喜啊，没想到不仅兽王回归，还找到了未来的王妃。”
　　末食尘一脸喜色，随即冲着练习生叫道：“你口中的琥珀是我们兽脉的王妃，我们会照顾好她，所以请你放心。”
　　“我再说一遍，交出琥珀！”
　　练习生不为所动，背后炼洗之命擒在手中，眼中满是坚定。
　　答应过女萝，这是他的责任，岂会将琥珀交于他人。
　　“人类，念在你照顾琥珀的份上，今日吾不杀你，你走吧！”逆神旸冷冷开口。
　　“那就没什么好说的了！”
　　练习生高喝一声，旋即抽枪朝逆神旸攻去。
　　“找死！”
　　锋芒在眼，逆神旸冷哼一声，精灵禁元催动，不由分说，两人战在一起。
　　交战片刻，练习生便数次险象环生，落入下风。
　　眼见即将落败，两道光芒从场外袭来。
　　嗖嗖！
　　紧接着两道身影飞身入场，正是被这般动静吸引而来的圣君士与剑非道两人。
　　“以多欺少么！”
　　怒喝一声，战神猊果断拦住剑非道，同时战殟爵也出手阻击圣君士。
　　四人于一边形成混战，末食尘三人自知实力不足，在一旁掠阵。
　　而战场中心的逆神旸丝毫没受到袭击影响，拍碎刀光与剑芒后依旧轻松将练习生压制。
　　转瞬之间，练习生已受创伤，然却越战越勇，竟渐渐地挡住了逆神旸的攻势。
　　“有意思。”
　　感应敌手变化，逆神旸神色出现几分认真。
　　这边战斗如火如荼，而在密林深处。
　　一声嘤咛，琥珀幽幽转醒。
　　“练习生！”
　　醒来的第一句便是关心心念之人的安危，又闻不远处传来打斗声，琥珀强忍身上疼痛朝那边摸去。
　　躲在一颗大树后，她远远便看到练习生与人交战，险象环生。
　　情况十分危机，琥珀想都没想，当即将最后两颗药丸服下。
　　丹药下肚一瞬，一股剧痛袭来。
　　琥珀下意识地要叫出声，却又担心被那掠阵的三人发现，强行忍住疼痛，因此她那娇俏的脸庞变得扭曲。
　　药力化散同时，琥珀体内体外都开始发生翻天覆地的变化。
　　一股力量从她丹田上升，扩散全身，脑海之中，一道道往事记忆复苏。
　　一张张熟悉又陌生的面孔。
　　一幕幕不愿想起的回忆。
　　一行清泪顺着她的脸颊滑下。
　　原来。
　　她不是琥珀，而是琥珀的母亲，天织主。
　　真正的琥珀，早已离她而去。
　　“怒旸.击山河！”
　　一声轻喝将她的思绪拉回现实，天织主扭头望去。
　　恰见逆神旸一击重创练习生。
　　就在她准备现身阻止之际，惊见。
　　“想杀本座，你还没有这个能耐。”
　　练习生双眼绿芒亮起，一条条魔纹攀上他的脸颊，无匹暴虐的气息自其周身荡漾。
　　“这种气息、怎么可能是他！”
　　想起与练习生的相处时情形，天织主一时难以接受。
　　在她怔神之际，生命练习生一记魔天三绝将逆神旸击退，随即化光逃离。
　　一旁交战的圣君士与剑非道两人见状，奋力击退敌手后也果断离开。
　　逆神旸与战神猊三人稳住身形后欲追，这是一道声音从场外传来。
　　“不用追了！”
　　众人身形一顿，齐首望去。
　　只见一道黑色沉稳的身形从林中走出，战神猊当即惊呼。
　　“天织主！”
　　“久见了，战神猊，逆神旸。”
　　天织主神色淡然地走到两人面前，随即主动将事情的来龙去脉详细说明，并告知琥珀早已身亡。
　　得知这个消息，战神猊哀叹不已。
　　“想不到竟发生这样的事，请节哀。”
　　一旁的逆神旸没有说什么，天织主所言虽然曲折，但他更感兴趣的是夸幻之父。
　　原先他以为此人不过是趁机偷袭的小人罢了，但现在又得知此人不仅囚禁了战殟爵还囚禁了天织主。
　　很明显此人有意针对精灵。
　　那么战神猊被禁锢改造会不会也和夸幻之父有关？
　　此事有必要查清，简单安慰两人一句后，逆神旸问道：“接来下你们有何打算？”
　　简单交换了一个眼神，天织主说道：“便依照末食尘先前约定，在重建兽脉与禁城一脉之前，我们先留在狩宇协助你。”
　　“如此甚好！”
　　逆神旸点点头，随即率先化光离开。
　　“你们先走，我尚有他事，待我办完后会返回狩宇与你们汇合。”剩下的天织主对兽脉几人说道。
　　“可需要帮助。”
　　战神猊问道。
　　“不用。”
　　天织主摇头拒绝，目送几人离开后，她往练习生离开的方向追去。
　　途中天织主再次幻化成琥珀的模样。

第367章 天迹：到底是哪个环节出了问题？
　　另一边，练习生与剑非道三人齐聚。
　　“你怎会在此，又与那些人交战？”剑非道问道。
　　“说来话长。”
　　此时的练习生已经恢复正常，他将事情简单说了一遍后说道：“这次多谢你们的协助，我担心琥珀的安危，便先走一步了。”
　　闻言剑非道承诺道：“待我将这边的事处理完毕就去助你。”
　　“到时算我一个。”圣君士也在一旁说道。
　　“多谢！”
　　练习生冲两人拱了拱手，而后转身便要离开。
　　就在这时，身后的丛林一阵耸动，三人警惕望去，只见一道白影从中走了出来。
　　看清来人，练习生面色微喜，“琥珀，你是怎么从.”
　　话未说完就被琥珀打断，她神情冷淡：“刚才发生的事我都知道了，那些人确实是我的族人，我来找你就是想告诉你，之后我要回到族人身边了。”
　　练习生闻言神色一怔，一时没有说话，只觉得对面的琥珀突然有些陌生。
　　而琥珀则是神色复杂的看着他，若非亲眼所见，她很难将眼前这人与魔君联系到一起。
　　若练习生真是魔君，以双方只见的血仇，那她
　　“生命练习生，谢谢你这段时间的照顾。”
　　最后一声道谢，琥珀转身决然离开。
　　直到身影完全消失，练习生才回过神来。
　　一旁的剑非道见他神色不好，关心道：“你没事吧。”
　　“没事，我在外面时看到你们的通缉令了，需要我的帮助吗？”
　　练习生释然一笑，反而关心起了两人的处境。
　　狩宇。
　　当他们返回之时，皇旸耿日也完成任务回来，并且将自己调查到有关夸幻之父的来历背景统统告知了逆神旸。
　　“那人竟是夸幻之父.”
　　得知与他交手之人正是夸幻之父，逆神旸陷入沉吟。
　　“夸幻之父！若是针对此人，禁城罂粟愿全力相助狩宇。”
　　“战殟爵愿为先锋！”
　　天织主与战殟爵听到夸幻之父的消息，纷纷露出愤恨之色，两人当即表态全力支持逆神旸讨伐人类。
　　“夸幻之父不是易于之辈，要针对此人需做好万全准备。”
　　被囚禁自由，没有人能够无动于衷，对两人心中的怨恨，逆神旸多少能够理解一二，正因如此他没有选择直接出击，而是先将两人稳住。
　　夸幻之父的实力他是亲身体会过的，不夸张的说与他在伯仲之间，甚至胜他一筹。
　　加之这段时间外出种种都与此人有所牵连。
　　仿佛有一股谜团笼罩在精灵头顶之上，这让逆神旸不得不谨慎万分。
　　他不想、也不能让精灵一族再衰败一次。
　　“凭我们的力量难道还不是夸幻之父的对手？”天织主当即问道，眼眸之中尽显幽深怨长。
　　闻言逆神旸解释道：“罂粟，你有所不知，那夸幻之父不仅实力不弱于吾，也并非孤军奋战，在他身后还有一支名唤论侠行道的人类组织，想要对他进行围杀并非容易之事。”
　　“旸神说的不错，据我调查，夸幻之父那日一战之后便销声匿迹，很有可能正在某地养伤或者暗中提升实力。”皇旸耿日补充道。
　　听他们这么说，天织主转而问道：“那不知逆神旸你接下来有什么计划？”
　　对此逆神旸早就想好，他将自己的想法说出：“先针对论侠行道，逐个击破的同时收集人族魂元创造更多的狩宇战士以此来壮大实力，此消彼长下当其势力削弱到一定程度便可一举消灭，同时也可以以此趁机逼迫夸幻之父现身。”
　　“这确实是一个稳妥的方案，那我与战神猊这段时间便返回精灵天下召集残余兽脉与血脉势力。”
　　天织主点了点头，眼下确实需先逼出夸幻之父才能进行下一步复仇。
　　见天织主并没有被仇恨冲击失去理智，逆神旸开口赞道：“如此甚好！”
　　方向定下，逆神旸也不再谈及此事，之后便是一些叙旧，直到傍晚时分才安排人将他们带下去休息。
　　望着天织主与战神猊的背影，逆神旸眼中光泽闪烁。
　　这一次，他并没有向两人宣扬灭绝人魔的理念，只因现在的他、也开始困惑。
　　顺其自然与规划治理这两种观念在脑海中碰撞，让他不禁对自己的理念产生了质疑。
　　在搞清楚自己的道路是否正确之前，逆神旸不打算再对任何人提及这种想法。
　　然而他却忽略了一人。
　　深夜。
　　皇旸耿日找上天织主与战神猊，一脸虔诚地向两人说起了逆神旸灭绝人魔的理念。
　　在他的宣扬下，天织主与战神猊当即选择加入。
　　身为一脉之主，两人自然不可能这么轻松被洗脑，但魔族与夸幻之父杀害精灵众多，他们需要的只是一个实现复仇的共同目标罢了。
　　三人一拍即合。
　　熟不知希望的种子已经在心中悄悄萌芽。
　　次日，羲和顶。
　　议事大厅。
　　天织主与兽脉几人与逆神旸辞别。
　　临走之际，天织主将一张阵图交到逆神旸手中。
　　“这是.”
　　看到天织主交来之物，逆神旸瞳孔一缩。
　　“我与兽王会尽快回来助你！”
　　天织主也没解释，她相信逆神旸知道该怎么做，道了一声后，便转身离开了狩宇。
　　而逆神旸则是看着手中的血闇灾图怔怔不语。
　　忘忧楼。
　　门外青色身影立于一株杨柳之下，清风徐徐，树上蝉鸣格外响亮。
　　“楼主今日似乎心情不佳，需要我奏一曲吗？”
　　身后传来弄琵琶的声音，沈逸飞伸出手感受风吹过的变动，不由叹息一声。
　　“秋风未动蝉先觉！”
　　沈逸飞摆了摆手。
　　“不用了！”
　　随即他眺望远方，视线之内，一辆奢华马车凌空驱驰来到。
　　“永夜是映照永生之光，洗礼万民，荣耀殿堂。”
　　马车落下，一道身着黑色金纹袍的华丽身影从中走出。
　　“将局势扰乱至此，竟还敢主动邀约地冥诡谛，你、到底是谁，又有何目的！”
　　地冥看着眼前之人神色一片冰冷，接到此人邀约之时他心中十分骇然。
　　只因信中直接道明未来灾劫与他的计划，并且说明近期局势皆是其从中做手。
　　这种完全暴露的感觉让一向布局深远的地冥也不由感到一丝不安。
　　因此一见面便有了开头的质问。
　　一旁的弄琵琶见此情形，很识趣地返回了楼中。
　　沈逸飞没有回答地冥的问题，而是冲他笑了笑。
　　“我要你加速催发精灵体内的希望种子！”
　　这般直接？
　　地冥微微一愣，随即露出轻笑。
　　“连这个都知道，我越发好奇你的身份了！”
　　“我的身份你不是清楚的很么。”沈逸飞依旧笑道。
　　“你知道我说的身份是什么意思！”
　　地冥摇了摇头。
　　一炷香后，地冥驾车离开了忘忧楼。
　　来的快，去的更快！
　　数日后，一场史无前例的灾难席卷苦境。
　　北方恛峰之巅。
　　南方夕月林。
　　西方尘浪埋骨。
　　东方暗天之崖。
　　四个方位各自出现一座血色晶塔。
　　四座晶塔形成四座结界在四方大地上不断扩张，所过之处吞噬人魔魂元，灭绝两族。
　　面对这吃人结界，四方百姓纷纷寻求附近宗门帮派庇护。
　　然而这些势力除了抵挡结界之外还要防御来自狩宇的袭击，大部分自顾不暇，仅有少部分愿意接纳这些百姓。
　　其中本觉禅林，太上府，一际云川，流书天阙等势力更是主动开设结界供百姓栖身。
　　但对于那庞大的基数，这不过是杯水车薪罢了。
　　更有甚者，一些没有下限的势力趁机搜刮这些百姓身上的钱财，对其进行压榨剥削。
　　以至于四域的百姓开始第二轮的往中原迁移。
　　这突来变故，论侠行道此时已经乱成一锅粥。
　　天堂之门内。
　　天迹同时感受到了神州巨变，他掐指一算，脸色变得极为难看。
　　“时机已到，为何开门的人还不出现？”
　　此时的天迹也没心情看电影了，不停的在天堂之门内来回走动。
　　“没可能啊！”
　　他实在搞不清楚哪个环节出了问题。
　　最终想破脑袋的他开始生起了闷气。
　　“地冥，你最好遵守约定，我不出手你就不出手，否则等我出去后一定.一定打你屁屁.”

第368章 人心浮动，蝶小月被擒
　　“启禀先生”
　　广贤殿。
　　听着下面的人汇报血色结界的灾难，以东门玄德为首的众人面色凝重。
　　“辛苦了，你先下去吧。”
　　挥手让那名义士离开，结合方才得知的有限信息，东门玄德沉思若久后，缓缓开口：“噬人魂元，牲畜却无恙，看来又是一场针对人类的阴谋。”
　　“对此诸位可有对策？”
　　闻言众人开始七嘴八舌地讨论起来。
　　盏茶后也没讨论出个结果，一向直来直去的古骋逸大声道：“管他什么阴谋针对，不如让我进去一探究竟。”
　　他的声音盖过了所有，顿时众人朝他看去。
　　大殿陷入短暂沉默。
　　随即，杜伤怀与通玄子对东门玄德请命道：“那就让我与古城主一起前往。”
　　两人异口同声。
　　“如此也好！”
　　眼下对那血色结界的信息掌握的确实太少，东门玄德当即答应下来，紧接着叮嘱一声：“切记以自身安危为要。”
　　“放心吧！有杜公子与道长在侧，还怕有什么危险。”
　　古骋逸朗笑一声，三人在众人的注视下离开了广贤殿。
　　翠萝寒一直在论剑海工作，也曾执掌过一段时间，因此在所有人都将目光放在那血色结界上的时候，她却想到了那些正在被剥夺性命的普通百姓。
　　她上前道：“盟主，结界那边有古城主他们探索，但那些流落在外的百姓却不能不管不顾，不如让我先回论剑海通知冷别赋他们开放限制，收容百姓。”
　　翠萝寒话音落下，一些人投来敬佩的目光。
　　不愧是论剑海的人，时刻不忘百姓的处境。
　　然而还有一部分人却是目光复杂，这些人便是来自其他地域的势力领导。
　　只因这些百姓大部分都是从他们的地盘逃难而来。
　　先前逆神旸造杀，他们无力反抗，已经让他们流失了大量百姓，如今如今再来一次血灾肆虐，更多的百姓逃往中原，往后只怕他们的领地将会更加人烟稀少。
　　他们想反对，却又没有合适的理由反对。
　　谁叫他们没有实力保护那些百姓呢？
　　翠萝寒却不管这些人的目光，只是一脸诚恳的看向东门玄德。
　　“那就有劳翠女侠了。”
　　东门玄德自然知晓如此下去，论剑海恐将成为未来武林最大的民间势力，但却不在意。
　　同样的他考虑的也是百姓的安危，至于势力的纷争不在他的考虑范围内。
　　他拉起这么大一股势力是为了抵挡灾劫，抱团取暖的，可不是为了给下面的那些人瓜分地盘。
　　所以自然不会太考虑他们这方面的情绪。
　　“那我便先回论剑海一趟，请！”
　　翠萝寒道了一声请，便带着估命师离开广贤殿。
　　两人离开后，大殿沉寂下来，只有几个小团体发出窸窸窣窣的讨论声。
　　“如此下去，纵使顺利击败逆神旸，我们以后也将面临有地无人的近况，届时必将衰败。”
　　其中一人小声说道，此人来自南域，是一个小规模的剑道宗门门主。
　　他话一出，立刻吸引了周围几人的低声附和。
　　“是啊，是啊！”
　　更有人发出质疑。
　　“我们在前线拼杀，好处却都让论剑海得了，或许之前传出的论剑海主席与逆神旸密谋并不是传言。”
　　“李兄慎言！”
　　先前说话的那个门主伸手作了一个禁声的手势。
　　说话之人这才想起来周围还有许多势力领导，当即闭口不言。
　　之后，东门玄德与众人讨论了一些救援百姓的事宜后，这场会议便就此结束。
　　众人有序退出广贤殿。
　　“岳掌门！”
　　广贤殿门口，那个口不择言的李兄找上剑道门主，在他身后有着四五个人一起。
　　被称为岳掌门的人讶异地打量了他们一眼，随即笑道：“原来是李兄，还有几位，不知找我何事？”
　　“我们想与岳兄商议商议未来后路。”
　　闻言岳掌门看了看四周逐渐稀少的人流，低声道：“跟我来，这里不是说话的地方。”
　　将几人带到一处偏僻的地方，岳掌门谨慎地观察一眼四下有没有其他人。
　　见他这般小心翼翼，那个李兄脸上透着笑意，“看来岳兄早就了有了想法。”
　　“无论论剑海是否与狩宇有什么不可告人的秘密，但眼下继续留在论侠行道显然已与我等无益。”岳掌门开口道。
　　“岳掌门是想另谋出路？”
　　其中一人明白了他的话中意思。
　　“我打算、”岳掌门话说一半停了下来，看着几人道：“我接下来的打算可能有人无法认同，你们真想听？”
　　“岳兄就别卖关子了，我们既然找上岳兄自然是相信你。”李姓男子催促道。
　　“是啊是啊！”
　　其余几人纷纷附和。
　　见状岳掌门才开口将自己的想法说了出来。
　　听完他的打算后，其中一人惊呼一声：“什么，伱想投靠、”
　　不待他将话喊完，旁边的人瞬间捂住了他的嘴。
　　“岳兄当真想要背弃人族与那逆神旸为伍？”李姓男子故作阴沉着脸问道。
　　岳掌门似乎是看穿了他的佯装，一脸无所谓地道：“东门玄德既然不顾我等利益，那我为自己考虑有何不可？”
　　闻言几人开始沉默。
　　见他们不说话，岳掌门又道：“投靠逆神旸，最起码也能保住剑宗与宗门附近的百姓不受损失！”
　　听到这里几人有些动心，李姓男子心一横，咬牙道：“干了！”
　　岳掌门闻言大喜，他本来还对投靠逆神旸有些犹疑，现在有人加入让他心中大定。
　　“事不宜迟，我们即刻动身！”
　　就在几人敲定离开之时，暗处传来一声树枝踩断声响。
　　‘咔嚓！’
　　“谁！”
　　岳掌门扭头望去，只见一道红色小巧身影掉头就跑，当即大喝。
　　“抓住她，他是凭吾术身边的那个女娃！”
　　话音落下，李姓男子身形一闪来到蝶小月身后，一掌将其打晕。
　　男子提着蝶小月返回问道：“此女怎么处置？”
　　“留下她必会向东门玄德告密，不如就将她一同带走献给狩宇当做我等投诚的诚意。”
　　岳掌门面露阴狠。
　　“好！”
　　随即几人扛着蝶小月神不知鬼不觉地离开了论侠行道.
　　很快凭吾术察觉到了蝶小月的消失，便请求东门玄德派人寻找，却寻觅无果。

第369章 论剑海吸纳流民的真正目的
　　数日后。
　　古骋逸与杜伤怀返回，二人身上皆有伤势。
　　东门玄德见状立刻来到两人身后为其输功疗愈。
　　一番行气后，东门玄德问道：“二位此行发生何事，怎不见通玄子道长。”
　　杜伤怀叹了一口气没有说话，只是一脸伤感。
　　古骋逸则是自责地开口：“抱歉，是我能力不够，没有将道长带回。”
　　“怎会如此！”
　　乍闻噩耗，东门玄德踉跄两步。
　　“盟主！”
　　九重雪连忙将他扶住，同样不可置信地问道：“以你们的实力，难道是遇到了逆神旸？”
　　杜伤怀摇了摇头。
　　“非也，我们遇到的是皇旸耿日与一些狩宇战将，只是在血色结界中，我等功体被压制三成，并且元功流转不畅，而那些狩宇之人却不受丝毫影响，这才导致道长身死。”
　　“那结界除了噬人魂元竟还有此等效果，这该如何是好。”
　　东门玄德叹息一声，对此显得有些束手无策。
　　夸幻之父出走，本来综合实力就已经不敌狩宇，现在还被结界受制，就更加难以抗衡。
　　一念至此，东门玄德忧心忡忡。
　　“盟主别忘了十日之约将到。”
　　这时古骋逸突然提醒道。
　　“对啊，那人或许有办法。”
　　东门玄德勉强打起了一些精神。
　　寄鲲鹏与夸幻之父都对那忘忧楼主推崇，或许此人就是阻止此次灾劫的关键。
　　想到这里，他对九重雪吩咐道：“我要前往赴约，在我回来之前你们全力配合翠女侠营救百姓。”
　　“是！”
　　接着东门玄德安排古骋逸与杜伤怀下去养伤后，便独自一人前往忘忧楼。
　　而此时，忘忧楼中。
　　沈逸飞摆了一张桌子招待着寄鲲鹏，一旁弄琵琶拨动琴弦。
　　“弟妹回了论剑海，我第一时间就来告知你动向，你就这么报答为兄？”
　　悦耳小调中，寄鲲鹏晃了晃手中茶杯，望着茶水中那仅有的两片叶子相互游弋，脸上顿时露出不满神色。
　　“我素来不喜饮茶，能翻出来两片叶子你就知足吧！”
　　面对他的抱怨，沈逸飞丝毫没放在心上，倒是夫人的动向让他更为在意，“目前逆神旸未除，芳妹这个时候回论剑海，莫非是那血闇结界的缘故？”
　　寄鲲鹏点了点头，又摇了摇头。
　　“这是何意？”见他这般，沈逸飞蹙了蹙眉。
　　这个时间点除了血闇结界，他想不到还有什么事能让正直的芳妹外出奔走。
　　见沈逸飞有些紧张，寄鲲鹏笑了笑，也不卖关子，直接道：“你有所不知，弟妹这次回来并非是请我出手对付结界，而是想要放开据点的限制，全力收容流落在外的百姓。”
　　不是找帮手打架就好，沈逸飞舒了舒眉头：“与我不谋而合。”
　　他刚开口之时，寄鲲鹏也同样说了一句。
　　“与我不谋而合！”
　　两人异口同声，皆是一愣。
　　对视一眼后，二人再次同时开口。
　　“不愧是夫妻同心！”
　　“不愧是兄弟同心！”
　　“呃”
　　“.”
　　场面一时无语。
　　合着这货心里想的全是他媳妇，寄鲲鹏觉得自己有点自作多情了，他想要打破尴尬，于是倾过半个身子凑过去笑道：“你就不好奇我收拢那么多人做什么？”
　　沈逸飞饮了一口酒，微笑着摇了摇头表示不知。
　　见状，寄鲲鹏将自己的目的全盘托出。
　　【种树消除逆神旸对中原人族的反感。】
　　【再让泰钥皇锦出手压制逆神旸使他将目光放到其他地域。】
　　【四域环境与中原的反差致使逆神旸上头造杀，形成第一波涌入中原的难民潮。】
　　【血闇结界的出现导致第二波百姓迁移。】
　　【接下来便是冥瘟逼迫最后残留民前往中原，彻底清空四域百姓。】
　　以此种种达到论剑海不入四域，却能收拢天下百姓的目的，从而规避了与地方势力的正面冲突。
　　极大的缩短了论剑海完成兼济天下这个理想所需要的时间。
　　这些逆神旸功不可没，当然这计划中的伤亡也是不小，但世间难得两全法，短痛总比长痛好。
　　“厉害，厉害！”
　　听完长篇大论，沈逸飞鼓掌赞道。
　　“哪里，哪里！”
　　寄鲲鹏谦虚地摆了摆手，他说这么多一方面是找个人分享自己的计划，另一方面是担心沈逸飞不愿放弃计划中那些牺牲的百姓，因此来探探他的态度。
　　现在见他拍手赞同，心上的负罪感倒也轻松不少。
　　“变革路上，牺牲在所难免，更何况是这种改变整个苦境的变局，你不必有太大压力。”
　　沈逸飞简单安慰了一句。
　　其实论剑海以后发展如何他并不在意，只要初心不改，顺其自然就好。
　　他更担心的是八岐以及未来的神战。
　　对于神这个领域，虽然原剧中表现的比较拉胯，但实际上应该会有所出入，甚至这个出入会很大。
　　毕竟近神都那么强了，而真正的神，对于苦境来说相当于超脱的存在。
　　强弱很难推测。
　　沈逸飞并没有十足的把握应对接下来的局势，他能做的就是在自己计划失败后尽可能的保护苦境百姓的性命。
　　而论剑海将天下百姓聚拢在一起正好方便他保护，所以他才会说出不谋而合这句话。
　　他的不谋而合与寄鲲鹏的不谋而合出发点并不相同，不过结果却是两人都想要看到的。
　　当然，他放逐神明的计划也不一定会失败。
　　之后两人闲谈了一会，寄鲲鹏带着古骋逸送来的两箱金银离去。
　　弃神谷方向。
　　天织主与兽王欲回旧地，返回精灵天下。
　　来到中途，两人前方空间一阵扭动。
　　“离离鬼识，人间沦丧，赫赫冥威，劫临末日！”
　　尖锐嗓音中，一名手操吊线，小丑装扮的人从虚空中爬出。
　　“何方宵小！”
　　突来怪人，战神猊眼神一凛，踏前一步将天织主护在身后，其脸上流露警惕之色。
　　天织主站在身后一言不发，眼前这名小丑身上的气息让她感到些许熟悉，因此心中不由疑惑。
　　“嘻嘻.”
　　小丑傀一桀桀怪笑一声，随即抬手，两张卡片朝二人飞去。
　　“傀一代主人特来邀请两位移步永夜剧场，一观精灵衰亡大戏！”
　　道明来意，小丑傀一后退一步，在刺耳笑声中没入虚空消失。
　　只留天织主与战神猊两人在原地，望着手中的卡片惊疑不定。
　　“虚张声势的小辈！”
　　对方断言精灵未来衰亡的话语让战神猊很是不爽，他冷哼一声，就在翻掌便要震碎卡片时，耳边传来制止之声。
　　“且慢！”
　　战神猊转身看向天织主：“难道你相信他的话？”
　　“自是不信。”天织主冷眸之中寒光一闪，“此人言语之中对精灵充满算计之意，不如将计就计去会一会他口中的主人！”
　　闻言战神猊想了想点头应下。
　　“也好！”

第370章 呵呵大侠剑随风
　　为赴十日之约，东门玄德欲往忘忧楼。
　　行至中途，乍闻脚步声纷乱响起。
　　“前方有人，听这声响，人数应当不少。”
　　敌我难辨，又处荒郊野外，东门玄德不欲节外生枝，正准备避开，却不料对方速度更快，眨眼间便已出现在眼前。
　　哗啦啦数十人迎面走来，迅速将其围了起来。
　　“是人族！”
　　为首之人长发蓝白相间如水，面容冷峻，其双耳竖尖，正是精灵一族无疑。
　　此人乃是狩宇先锋战将汛凌，奉旸司之命与雯漫霞、磊兜鏊三人负责前线抓捕人族漏网之鱼的任务。
　　看清被围人族面貌，汛凌瞳孔微微一凝，也认出了对方的身份。
　　当日旸神带大军包围行道台，他便是其中先锋，知道此人便是论侠行道盟主，乃是人族重要之人。
　　“想不到今日竟然让我发现一条大鱼！”
　　汛凌立刻从怀中某处一根烟管，拉开引线。
　　咻、啪！
　　一道亮光升空，烟在空中炸开，在寂静的夜色中绽放出炫丽的色彩。
　　“青云一气点珠玉。”
　　得知这些人乃是狩宇精灵，又见对方放出讯号，东门玄德便知此间难了，于是果断发出极招。
　　刹那间，四周青气浮漫，随即化作点点珠光四射而去。
　　珠光速度极快，洞穿躯体，许多狩宇精灵不及反应中招倒地。
　　围在东门玄德身边的狩宇士卒瞬间被清空大半。
　　不知对方援军多少，实力如何，一招破敌后，东门玄德脚步轻点，纵身跃出数丈，旋即施展身法便要离开。
　　“休走！”
　　到手的功劳岂能这般放走，顾不得倒地受创的族人，汛凌当即挥出一道剑气，朝着东门玄德杀去。
　　感受背后锋芒，虽不强劲致命，但也不能不管不顾。
　　凌空翻身避开剑气，落地后，东门玄德回手一掌击出。
　　“玄门韬玉！”
　　掌与剑碰撞发出一声沉闷响声。
　　轰、噗！
　　敌手深功博发，汛凌不敌，被一掌击退，待稳住身形后，嘴角已见猩红。
　　“好强，不愧是人族盟主！”
　　轻抚唇角，瞥了一眼手中鲜红，紧握急汛剑，汛凌心一横再次朝东门玄德冲了过去。
　　“何必呢！”
　　知道对方不会这般轻易放自己离开，东门玄德轻叹一声，欺身迎了上去。
　　先前一招受创，自知双方实力差距，汛凌一改激进，快剑转缓，以试探拖延为主。
　　他的打算东门玄德一眼觑破，心知需速战速决，于是掌提三分力，极招再出。
　　“万灵朝凰凤清鸣！”
　　东门玄德周身灵光汇聚成型，伴随一声凤鸣，直扑汛凌而去。
　　雄浑掌力，避无可避，汛凌只得提剑硬撼。
　　轰然一声，强大力道震的汛凌虎口崩裂，鲜血直流，长剑也不由脱手而出，而他本人，更是倒飞十数米，鲜血洒了一路。
　　落地后，更是一动不动。
　　麻烦解决，东门玄德挥袖扬云，转身便要踏步离去。
　　就在将要离去之时，身后传来动静。
　　“休走！”
　　东门玄德脚步一顿，转身望去。
　　见那精灵不知何时爬了起来，竟再次朝自己奔来，纵使身躯几度受创也不依不饶，可见执着。
　　“找死！”
　　如此不知所谓，东门玄德心中愠怒，随即冷哼一声，提手再攻，这一次他不再留情，掌掌直逼要害。
　　仅仅几个呼吸，汛凌便再度身中数掌，脚步开始踉跄。
　　然而纵使如此，他也没有丝毫退却之意，依旧缠住东门玄德，大有以性命换时间的意思。
　　再一次避开对方攻击后，东门玄德反手一掌拍出。
　　“可惜了！”
　　声音轻叹带着惋惜，如此意志，若是不死，将来顶峰有望。
　　惋惜归惋惜，但双方生死之争，东门玄德手上动作不减，厉掌直取敌手天灵。
　　嘭！
　　一掌贯体，汛凌当即浑身一颤，鲜血喷涌而出，随后身躯猛然倒塌。
　　这一幕恰好被赶来的雯漫霞、磊兜鏊等人看在眼里。
　　“汛凌！”
　　雯漫霞目眦欲裂，飞奔而来，一把将其抱在怀里，脑中回忆昔日袍泽之情，眼泪不由自主地夺眶而出。
　　“人类，你有取死之道！”
　　磊兜鏊怒吼一声，挥舞着关刀便朝着东门玄德杀去，大有不死不休之势。
　　心知今日难以善了，东门玄德只得再次挥掌对敌，原本以为这一趟是轻松之行，却没想到遭遇到狩宇的大部队。
　　汛凌之死就像捅了马蜂窝一般，四周前来支援的狩宇士卒越来越多，甚至连战将也多了不少。
　　东门玄德的对手也多了赤轮彪烈与暮迟冲融两人，变成了以一敌三，并且人数还在源源不绝增加。
　　“麻烦了！”
　　暗道一声，东门玄德对敌之余开始思索抽身之策。
　　就在他思考之时，雯漫霞已收起悲伤，加入了战场。
　　以一敌四，战况顿时陷入焦灼。
　　缠斗间，忽闻一道凌厉破空。
　　光芒一闪即逝，快、来不及眨眼，暮迟冲融动作骤然一僵，紧接着头颅高高抛起，鲜血如柱喷涌。
　　突来变故，雯漫霞、磊兜鏊等人齐齐停下动作，各自警惕，而那些兵卒更是像见鬼了一般，快速收拢阵型聚合在了一起。
　　仿佛这样才会给他们带来一点安全感。
　　“何人扰战！”
　　磊兜鏊大喝一声，目光扫向场外，却不见丝毫回应。
　　四周安静地可怕，所有人都鸦雀无声，包括东门玄德也是暗自戒备。
　　毕竟能一击秒杀狩宇战将，此等能为可想而知。
　　“鼠辈，还不快快现身！”
　　无人应声，磊兜鏊语带激将再次喊了一声。
　　这次有了动静，只见一道劲风吹起，落叶漫天，紧接着诗声乍响。
　　“他高傲，但是他宅心仁厚；他谦虚，却又受万众敬仰；他剑法超凡，心怀正义，人又英俊；大家都叫他、”
　　话语骤然一停，一道身影凭空浮现，脚踏顽石，一手抵额，状若沉思。
　　姿势骚包至极。
　　“呵呵大侠-剑随风！”
　　“剑随风？”
　　狩宇之人面面相觑，包括东门玄德也是一脸茫然。
　　半天不见动静，努力凹造型的剑随风嘴角不自觉地上扬。
　　‘肯定是被本少侠的气势镇住了。’
　　剑随风心中窃喜，然而、
　　“谁啊？”
　　“没听过。”
　　两道声音响起，随即便是悉悉索索地讨论声。
　　剑随风脚下一滑，一秒破功，再难保持姿势。
　　紧接着就见他回头恼怒地嚷了起来，“蝶仔，你骗我，你的方法根本不管用.”

第371章 北域第一刀者的名头
　　剑随风装叉失败，叫嚷不休。
　　暗中蝴蝶君一脸无奈，本不想答理，但一想到自己有求与对方只好出声救场。
　　“你且看好了，我只演示一遍。”
　　话语落，场中忽现红蝶飞舞，上下翻飞聚合之后化作一道红色身影。
　　一袭红衣，腰配蝶刃，肩饰蝶羽，淡金色的长发飘逸不失干练，而那双狭长微眯的眼眸更是带着莫名的压迫感。
　　“退、或者死！”
　　右手搭在腰间刀柄，侧身微斜，惜字如金地简短话语给人一种不容拒绝的气势。
　　显然蝴蝶君带来的压迫远远超过剑随风，冷冽的眸光更是让磊兜鏊、雯漫霞等人生出几分心悸之感。
　　几名狩宇战将互视一眼，各自在对方眼里看到忌惮之色，眼神交流后，赤轮彪烈开口说道：“今日算我等栽了，不知阁下名讳？”
　　“阴川、”
　　蝴蝶君轻僚额前发，恰时一股冷风吹过，威势更甚三分。
　　“蝴蝶君！”
　　北域第一刀者的名头与事迹在狩宇的情报中有所记载，而一剑斩杀与自己实力差不多的暮迟冲融，更是证明了对方绝非浪得虚名。
　　心中萌生退意，赤轮彪烈当机立断。
　　“我们走！”
　　随着他一声令下，雯漫霞与磊兜鏊分别抱着同伴的尸首离开，跟随他们赶来的士卒也有序地退回狩宇。
　　当狩宇之人尽数退散，东门玄德轻舒一口气，而后走上前拱手道谢，“多谢两位壮士仗义相助。”
　　蝴蝶君依旧保持着出场的姿势，正欲开口，忽见剑随风那大脑袋唰的一下从自己身前冒出，双手捧着下巴，眼中似乎能看到星星，一脸崇拜之色。
　　“蝶仔，你这手太帅了，教我，请务必教我。”
　　蝴蝶君被这突然出现的大脑袋吓了一跳，没好气地翻了个白眼，将剑随风扒拉开后，朝东门玄德摆了摆手。
　　“同为人族，不过举手之劳罢了！”
　　之后便不给东门玄德开口的机会。
　　“风仔，走了。”
　　招呼一声，蝴蝶君自顾朝着远方走去。
　　“哦哦！”
　　剑随风本还想跟这个老人家交谈一番，好让他记住自己的名号好帮忙宣传一番，但蝴蝶君既然先行离开，他也只好放弃这个打算。
　　施展身法，呼吸间便追了上去。
　　身手之快，饶是东门玄德一时也没看清，此等轻功。
　　这名不经传的年轻人也是一名了不得的高手。
　　等剑随风跟了上来，蝴蝶君便开始教学，“风仔，你记住，要想成名要想有b格，就要尽量少说话，否则只会拉低你的格调。”
　　剑随风不太理解，反问道：“可是你之前还说，要想出名，就要让别人知道你的名号，不说话别人怎么知道？”
　　蝴蝶君闻言反手一个爆栗扣上，痛的剑随风直龇咧。
　　“你是不是傻，我让你少说话，没让你装哑巴，言简意赅懂不懂？”
　　“用最简短的话语说出你的意图就是你接下来要领悟的。”
　　剑随风捂着头，小鸡啄米般地连连点头，表示明白了。
　　“对了，你说有办法帮我找到小月，我都教你这么多了，也该拿出点诚意了吧。”蝴蝶君又说道。
　　闻言剑随风拍着胸脯保证，“你放心，我在论剑海打过工，认识不少人，有他们帮助，找你女儿绝对事半功倍。”
　　“那就好。”
　　蝴蝶君点了点头。
　　“对了，你给论剑海打过工这件事以后不要轻易泄露。”
　　“为什么？”
　　“你不觉得给人当过小弟这种事很拉低格调吗”
　　渐行渐远，声音也逐渐断断续续。
　　在听到蝴蝶君的名号之时，东门玄德就起了招揽的想法，只是蝴蝶君似乎看透了他的心思一般，丝毫没有给他开口的机会。
　　无奈苦笑一声。
　　目送两人直至完全消失，东门玄德收起目光也动身继续往忘忧楼赶去。
　　“就这么放过那些人族？”
　　雯漫霞走在大军前头，感受怀中汛凌那冰冷的尸身，微红的眼眶中透着不甘。
　　“蝴蝶君既能被称为北域第一刀者，以我们的能为想要留下他几乎没有可能，还是先回狩宇将此人行踪禀报给旸司再行打算。”赤轮彪烈脚步不停，语气中听不出悲喜。
　　忽地，他猛然看向一个方向，大声喝令。
　　“戒备！”
　　一声令下，狩宇士卒纷纷抽出兵刃严阵以待。
　　不多时，赤轮彪烈注视的方向出现了数道身影，看其装束形态，乃是人族无疑，其中一人更是扛着一名人族女娃。
　　这些人来到狩宇大军百米范围外便停了下来，随后一人上前喊话：“前方可是狩宇大军当面。”
　　“人族！”
　　雯漫霞恨意爆发，本能的便要抽刀。
　　“先等等。”
　　赤轮彪烈将她按下后，上前喝道：“尔等人族竟敢靠近我狩宇范围，说出图谋，否则休怪我大军刀刃无情。”
　　数千明晃晃地刀剑映射着摄人的寒芒。
　　“且慢动手。”
　　岳掌门连忙大喊：“我们来此是专门为了投靠旸神的。”
　　投靠？
　　赤轮彪烈先是一愣，随即饶有兴趣地问道：“人族向来卑劣，我怎知你们不是奸细？”
　　“自然不是，论侠行道倒施逆行，枉顾同族道义，我等前来投靠乃是真心实意。”
　　岳掌门极力解释着，说着他将手上的蝶小月往地上一摔。
　　“此人乃东门老贼身边心腹重要之人，在下愿意献上此人作为诚意。”岳掌门指着地上的蝶小月说道。
　　“唔~”
　　蓦然吃痛，蝶小月从昏迷中醒来，茫然地她四下扫视，当看到那些狩宇大军时，脸色不由白了白。
　　又看了看将自己打晕的岳掌门，结合昏迷前所听到的情况，蝶小月已然明白了现况。
　　自己怕不是要落入狩宇之人手中了。
　　虽是如此，她的脸上除了白了几分，也没有露出太多胆怯之色，更没有破口大骂之举。
　　眼前这些人明显是在谈判，蝶小月知道，自己唯有降低存在感才有可能博得那一线生机。
　　赤轮彪烈嗤笑一声：“人族不愧是最卑劣的种族，连同族稚子也能下得去手。”
　　面对他的嘲笑，人族这边有少数人低下头颅，露出些许羞愧，而那岳掌门倒是神色不变，反而问道：“对于我等投诚，不知阁下意下如何？”
　　“带上这名女童，随我们一同回去面见旸司。”
　　赤轮彪烈给了同伴一个眼神，而后抬手握拳，手下那些士兵立刻收起了兵刃。
　　见此情形，岳掌门便知事情成了一半，放松了些许警惕，直到赤轮彪烈与雯漫霞等人靠近。
　　“动手！”
　　一声大喝，赤轮彪烈一刀当头劈下。
　　岳掌门猝不及防，脑袋当场四分五裂。
　　随着赤轮彪烈动手，雯漫霞等人纷纷暴起。
　　有心算无心，顷刻间，人族一方便已死伤大半。
　　突来变故，这些人呆立当场，等他们反应过来后大势已去，只能各自逃命。
　　蝶小月也趁着混乱朝着战场边缘摸去。
　　就在她将要离开战场之际，里面的战斗已经结束，以岳掌门为首的人类无一幸免，被屠戮殆尽。
　　“去将那名女童捉来。”
　　赤轮彪烈吩咐一声，几名士兵立刻朝着蝶小月的方向围了过去。
　　蝶小月自出生起便一直在蝴蝶君的羽翼之下，虽学过几手功夫，却不精通，对付几个地痞流氓倒还尚可，但在大军之中，以她的能为，难出升天。
　　数个呼吸便已险象环生，就在即将失手被擒之时，一道轻柔高雅的琴瑟之声从场外传来。
　　当~
　　音波化刃击退狩宇士兵。
　　继而一道温婉倩影手持琵琶凌空飘下来到蝶小月身边，拉住她的手腕后，纵身一跃。
　　飘逸的身姿在空中腾挪，几个辗转，二人便已脱离了大军包围。
　　之后毫不停留，大小两道身影朝着远方掠去。
　　而那方向、恰好与东门玄德一致。
　　“人被逃脱！”
　　人在眼皮子底下被救走，赤轮彪烈自然不可能毫无反应，更别提他还在那被他亲手斩杀之人口中听到这名女娃的身份，似乎是那论侠行道高层身边的要紧之人。
　　如此自然不可能放过。
　　今日已损失了汛凌与暮迟冲融两名先锋，若是能擒下此女说不定能够将功补过。
　　略作思忖他便对雯漫霞说道：“我与磊兜鏊带人前往追击，你带汛凌与暮迟冲融的躯体返回狩宇，并向旸司禀报今日发生之事。”
　　“好！”
　　雯漫霞点了点头，随后狩宇大军分成两拨。
　　一波继续返回狩宇，另一波朝着蝶小月离开的方向追去。

第372章 覆灭追兵
　　忘忧楼地处偏僻，酒价高昂，今日一如既往地冷清，弄琵琶端坐在一张客桌上，调试着怀中琴弦。
　　而朱雀衣则趴在柜台处，托着脑袋，用来记账的毛笔在手中打转，一副无精打彩且又无聊地模样，竟连有人进入楼中也未曾注意。
　　那人进入后，径直来到柜台前，并熟络地打了声招呼。
　　“姑娘，又见面了。”
　　有人搭话，百无聊赖的朱雀衣抬头发现竟然是上次的冤大.客户，顿时眼睛一亮，下意识地将最近学来的词说了出来。
　　“买了否冷？”
　　“啥？”
　　东门玄德一脸懵圈，不知此话何意。
　　见状朱雀衣知道自己失言了，连忙打岔道：“咳咳、我是说，买酒吗？”
　　说着，朱雀衣昂着脑袋，眼中满是期待。
　　自从古骋逸遣人送来银子后，朱雀衣就没有开过一单，销冠小能手这个名头她也再也没有提过。
　　这么可爱的少女，东门玄德也不想让对方失望，奈何囊中羞涩，动辄数万两的价格实在不是他能够承受，只好无奈拒绝，“姑娘误会了，在下是来赴十日之约的，请问你家楼主可在？”
　　一听不是来买酒的，朱雀衣那小脑袋瞬间耷拉了下去，她瘫坐回去小手往后堂大门一指。
　　“喏。”
　　“这”
　　东门玄德看了看朱雀衣，又看向后堂，不知对方是要自己进去还是另有他意，一时有些踌躇。
　　这时不远处调琴的弄琵琶开口解围道：“这位先生，我家楼主现正在后院，您直接进去便可以见到了。”
　　“多谢！”
　　闻言东门玄德道谢一声，而后径直往内堂走去，穿过大门走过一小节过道，便来到酒楼后院。
　　院中有一池塘，环境静雅，池边一颗巨大槐树，树下一位翩翩公子正在桌前独饮。
　　惬意非凡。
　　东门玄德远远便抱拳行礼。
　　“东门玄德贸然来访，还请见谅，请问阁下可是忘忧君？”
　　其实对方踏入忘忧楼的那一刻，沈逸飞便已知晓，他知道对方的来意，也没想着避而不见。
　　此时见对方已经来到后院，沈逸飞便放下杯盏起身相迎，“原来是玉隐先生，在下正是忘忧君。”
　　“请坐。”
　　将对方引入座后，沈逸飞亲自给对方满上一杯酒。
　　“不知盟主找在下所为何事？”沈逸飞明知故问道。
　　东门玄德直说来意：“现今血闇灾劫肆虐，不断压迫苦境百姓生存空间，在下受人指点来此寻求解决之道。”
　　“哦？”
　　沈逸飞没有直接回答，而是把玩着酒杯饶有兴趣地说道：“在下不过一介山野闲人，名声不显，不想竟能入得了盟主之耳。”
　　东门玄德解释道：“实不相瞒，指点在下前来的乃是不日前武林甚嚣尘上的夸幻之父，虽说夸幻之父行事乖张，但以他能够媲美逆神旸的能为，想来所说之话不会无故放矢。”
　　果然是夸胖么。
　　沈逸飞若有所思地点了点头，心里明白这是他故意给自己找的麻烦。
　　东门玄德见状又恭维道：“原本我对此还抱有迟疑，但今日得见楼主风采，便知绝非常人。”
　　话都说道这份上了，沈逸飞便不再藏着掖着，况且他现在时间宝贵，也不想在逆神旸身上浪费太多时间，于是开口道：“承盟主看的起，那在下便说说自己针对血闇结界的方法。”
　　“还请楼主教我。”东门玄德一脸诚恳之色。
　　“其实要破血闇结界不难，只需要、”
　　话刚开口便止住，沈逸飞神色一动，瞬间消失在了座位上。
　　东门玄德望着空空如也的对面，若不是那盏跌落的杯子在石桌上打转，以及洒满桌面的酒水。
　　他都怀疑自己方才是否与人交谈过。
　　这一变故，让东门玄德不知所措，更多的却是骇然，只因对方是怎么离开的他都没看清楚。
　　以他的能为，就算是逆神旸也无法做到这般无声无息。
　　恐怖如斯！
　　荒野上，抱琴女子带着蝶小月一路奔逃，身后不远处大批狩宇士卒围追堵截。
　　女子脚下身法不断，额上浸出一层细密汗珠，俨然一副内力消耗过剩的模样。
　　“这位姐姐，如此、下去我们两个都逃不了，你还是、将我放下吧。”
　　奔逃若久，蝶小月早已疲惫不堪，此时气喘吁吁，连带着说话也是断断续续。
　　女子没有说话，只是拉着她闷头狂奔。
　　见此，蝶小月便知这位出手救她的姐姐不会听她的，虽是无奈，心中却是感动。
　　想着快要死了，还不知道救命恩人的名讳，于是蝶小月又说道：“小月还不知道姐姐名字呢。”
　　“慕梅声。”
　　这名抱着琵琶的女子正是不日前跟御清绝告假前往幽篁秋水探望小主人的慕梅声。
　　机缘巧合下救下了身陷囹圄的蝶小月。
　　慕梅声虽是御清绝座下四调之人，琴艺超绝，但是对敌实力却是拉胯，以她的实力最多跟磊兜鏊在伯仲之间。
　　对上一人都费劲，更别提狩宇出动了两名先锋，还有数千大军。
　　长时间的奔逃，此刻慕梅声内力已见枯竭，观此情形，不要半炷香的功夫，二女便会被狩宇两名先锋给缠上。
　　在这场围追堵截中，两方都没发现在还有三名长相清秀的蓝衣女子一直暗中跟随。
　　这三名女子在暗中快速移动，速度丝毫不差明面上的两方，甚至游刃有余。
　　“还不出手吗？”
　　其中一名女子开口问道。
　　“此时出手我们便暴露了，到时肯定麻烦，主人只说保这贱婢性命，可没说给她当保姆。”另一名女子无所谓道。
　　最后一名女子从旁附和，“就是就是，她要知道是我们一直跟着，指不定还倒打一耙呢。”
　　这三女正是君海棠手下的三名婢女，凝霜、沾露、降雪。
　　三人受命一路暗中跟随保护慕梅声。
　　交谈间，场中却是发生了翻天覆地的变化。
　　一道人影悄无声息地出现，仅是抬手一指，无形剑气一分为二。
　　赤轮彪烈与磊兜鏊毫无察觉，眨眼间便被枭首。
　　击杀两人后剑气余势不消，二化四，四化八，顷刻间便化作密密麻麻的剑气潮，铺天盖地的朝余下的狩宇大军犁去。
　　只消片刻，数千大军便被灭杀殆尽。
　　慕梅声跑着跑着，发觉身后没了动静，不由停下脚步转身望去。
　　却看到了此生难忘的一幕。
　　放眼望去数千尸首横叠，鲜血交汇成河，而在上空，一道熟悉身影林立。
　　在定眼，慕梅声惊呼出声。
　　“姑爷！”
　　蝶小月也被这惨状震惊到了，慕梅声出声她才回过神来，当看到那道身影时也是发出惊喜般的呼喊，“剑首哥哥。”
　　沈逸飞立在空中，回首朝二女点了点，随后翻掌劈下。
　　强大掌劲翻覆玄黄，将那狩宇尸首尽数埋于黄土之下。
　　做完这些，沈逸飞踏空朝二女落下。
　　甫落地，蝶小月就围了上来，“沈大哥，你怎么会在此？”
　　沈逸飞微微一笑，说道：“说来也巧，我如今化名忘忧君，定居在前方不远处的忘忧楼中，因此才能及时赶到。”
　　“忘、忧、君？”
　　蝶小月歪着脑袋一字一句地重复着，那双灵动的大眼睛里满是不解与好奇。
　　沈逸飞也未解释。
　　“有什么话，先回我的酒楼再说吧。”
　　往三女藏身的地点扫了一眼，沈逸飞扬袖一挥，遁光裹着蝶小月与慕梅声消失不见。
　　只留下凝霜、沾露、降雪三人面面相觑。
　　“他、发现我们了吧。”

第373章 你女儿在我手上
　　沈逸飞速度很快，东门玄德三杯酒还未下肚，他便已经带着蝶小月两人安全返回院中。
　　“事发突然，没来得及解释，怠慢了盟主，还请见谅。”放下两人后，沈逸飞朝着东门玄德拱了拱手以示歉意。
　　“哪里，楼主有急事先行处理，理所当然。”
　　东门玄德毫不在意，他本就是有求于人，岂敢挑主人家的理。
　　发现沈逸飞身边多了两人，东门玄德好奇去望去，见到慕梅声时他点首示意，对方也礼貌地对他福了一礼，当目光落到蝶小月之时面露讶异。
　　“小月姑娘怎会在此，你不辞而别可是急煞了吾术。”东门玄德先是不解，继而表情松缓三分换上了惊喜之色。
　　不知是关心蝶小月还是心中觉得可以给部下凭吾术一个交待。
　　“见过盟主，小月可不是不辞而别”
　　蝶小月将被人掳走前后之事说了一遍。
　　“可恶，贼子安敢如此！”
　　听完始末，东门玄德怒不可遏，背叛人族倒也罢了，他实想不到这些人竟然连这么个小姑娘都不肯放过。
　　还好人没出事，否则他可真不知道如何跟凭吾术交代了。
　　将怒火压下，东门玄德当即向蝶小月保证道：“小月姑娘放心，此事论侠行道定会给你个交代。”
　　“那就多谢盟主了。”
　　蝶小月轻轻点头，便拉着沈逸飞的衣角不再说话。
　　此事确实需要一个交代，毕竟论侠行道乃是现今台面上最大的正道势力，内部却出了这等人族叛徒。
　　沈逸飞摸了摸蝶小月的脑袋，“你与梅声先去大堂找云裳，她会给你们安排房间。”
　　后见慕梅声欲言又止，沈逸飞宽慰道：“过段时间你随我一同回去。”
　　“是！”
　　二女退出院子后，沈逸飞坐了回去，“咱们继续讨论先前的问题。”
　　“洗耳恭听。”
　　东门玄德正襟危坐，一副求教模样。
　　沈逸飞也没磨蹭。
　　“血闇晶塔共有四座，按四相之势分别落座四个方位，盟主请看。”
　　抬手在空中轻轻一点，一道光幕出现在石桌上空，光幕中浮现山川菏泽，仔细看，正是苦境中原的地图。
　　“东方暗天之崖，
　　西方尘浪埋骨，
　　南方夕月林，
　　北方回峰之巅，
　　分别对应青龙、白虎、玄武、朱雀，四座晶塔正是以这四处地点为中心扩散，且以四相阵势互相连接，若想彻底摧毁晶塔需按方才所说顺序逐一击破，并且每座晶塔破除间隔不得超过一刻钟，否则前功尽弃。”
　　道出破灾方法，沈逸飞便不再说话，转而自顾饮起酒来。
　　“原来破除血闇晶塔如此简单。”
　　东门玄德激动不已，将方才之话牢牢记住后，起身便欲辞别，“多谢楼主，事不宜迟老夫先行告辞了，待破了晶塔，再登门拜谢今日指点之恩。”
　　“盟主且慢。”沈逸飞挽留道。
　　东门玄德安耐住心中急迫问道：“楼主还有赐教？”
　　见他这么迫不及待，沈逸飞轻轻笑了笑，“破除晶塔方法虽然简单，但要实行可不容易，先不说结界范围内人族功体削弱与晶塔附近守卫问题，单说如何过得了逆神旸那一关，盟主可曾想好？”
　　“这”
　　是啊，晶塔有动，必会惊动逆神旸，届时他只需护住其中一座，那么他们就算拆光三座晶塔也是无济于事。
　　东门玄德这才惊觉自己有些想当然了，看来此事还需好好谋划一番才可。
　　似乎是看出他的为难，沈逸飞展开折扇泰然道：“同为人族一份子，不知可否让在下出一份力。”
　　闻言东门玄德大喜。
　　“老夫代天下苍生谢过楼主仗义出手。”
　　不管能不能解决逆神旸这个难题，先把对方拉上车再说。
　　这位年轻的楼主不仅知晓如何破除血灾还是夸幻之父推荐的人，对于他的能为，东门玄德心中没有怀疑。
　　“盟主客气了。”
　　客套几句后，沈逸飞道出自己的计划，经过两人一番商谈，最终决定东西两座晶塔由忘忧楼负责，剩余两座交给论侠行道。
　　而逆神旸.则由沈逸飞传书夸幻之父，交由他带领论侠行道剩下的人牵制狩宇主力。
　　“得楼主相助，真乃玄德之幸，苍生之幸。”
　　“此乃某身为人族应尽的责任罢了，盟主不必如此。”
　　计划敲定，东门玄德起身告辞，沈逸飞亲自相送。
　　将他送出楼外，待其离开后，沈逸飞先是以术法传讯给夸幻之父，而后返回酒楼将趴在柜台偷闲的朱雀衣敲醒，“去把蝴蝶君找来，就说他女儿在我这里。”
　　在对方的茫然中丢下一枚令牌，沈逸飞转身朝内堂走去。
　　好半晌，朱雀衣才反应过来大喊：“我要怎么找到蝴蝶君啊！”
　　“去找论剑海。”
　　朱雀衣这才发现沈逸飞给她的令牌上刻着一柄长剑印记，正是剑首令。
　　当即抓住令牌，风风火火地跑出了忘忧楼。
　　被禁足这么长时间的朱雀衣，一出忘忧楼就像一匹脱缰小野马，一溜烟就跑没了踪影。
　　吃饱喝足，享受了一条龙服务的朱雀衣，手上拿着论剑海给的情报，大摇大摆的从据点内出来。
　　刚出城门便看到两道身影朝她这边走来。
　　“这就是论剑海的据点啊，里面真的可以打听到小月的消息吗？”
　　“放心吧，肯定可以的。”
　　二人一路交谈，起初朱雀衣还没有在意，直到两人走近，其中一人的身形相貌让她感到有些熟悉。
　　“站住！”
　　朱雀衣大喝一声，将两人拦下。
　　“嗯？”
　　被人拦路，蝴蝶君眉头微皱，本能地将手搭在腰间刀柄上，周身散发着一股若有若无的危险气息。
　　‘半路拦截，难不成是想要我剑随风大侠的签名。’
　　见拦路的是名俏丽姑娘，剑随风眼睛一亮，随即陷入遐想。
　　回神后，他快步上前挡在蝴蝶君身前，笑嘻嘻地开口询问：“这位姑娘、”
　　“你闪开。”
　　话还没说完就被朱雀衣一脚踢到路边。
　　没了剑随风挡着，朱雀衣上下打量对面之人，发现此人与论剑海给她情报中的蝴蝶君一模一样。
　　“蝴蝶君？”
　　朱雀衣不确定地问着。
　　“正是，何事？”
　　蝴蝶君微微颔首，握刀的手已然紧了三分。
　　作为一名杀手，他不会小看任何一个人，哪怕对方是老弱妇孺，况且剑随风的能为他是知道的，不生死相博的情况下，也就比他差那么一点。
　　而这名小姑娘能一脚将其踢翻，虽然有出其不意的成分，但也足以看出此女能为不凡。
　　得到准确回复，朱雀衣大喜，“你女儿在我手上，跟我走一趟吧。”
　　得来全不费工夫，没想到这一趟如此轻松，欣喜间，朱雀衣完全没有注意到对方的脸色已经完全黑了，连带着头发也有变黑的趋势。
　　“你说、什么！”
　　声音低哑，杀机尽显，牢牢锁定眼前之人。
　　暗自欣喜的朱雀衣忽感后背发寒，如置身冰窟，浑身冰凉。
　　猛然抬头，发现蝴蝶君面容狰狞地盯着自己，眼眸却是没有丝毫波动，宛如一潭死水。
　　这是什么毛病？
　　朱雀衣不明所以，又重新说了一遍。
　　“我说你女儿在我手上。”
　　说罢，她鬼使神差地补了一句。
　　“你明白我的意思吧？”

第374章 你抢啊
　　从忘忧楼返回广贤殿，东门玄德立刻召集众人，将此行收获告知。
　　“太好了，如此百姓便可以摆脱血灾的荼毒。”
　　九重雪、杜伤怀等人纷纷面露喜色，此前他们拿血闇结界毫无办法，只能设下阵法来庇护百姓。
　　这种治标不治本的方法不仅费财费力，还极大消耗了论侠行道众人的心神，这让他们在面对外面游荡的狩宇大军时几乎都处于劣势。
　　现在好了，有了彻底解决的方法，在场众人都感觉肩头轻松不少。
　　“独自担下两路晶塔，忘忧楼主果非凡人，只可惜我在养伤，没能亲眼见到此等高人风采。”古骋逸解下腰间酒壶痛饮一口，语气中满是遗憾。
　　“听古老怪这么说，让我也不禁想见一见这位了。”杜伤怀的话语中尽是神往，眉宇间却是一如既往地哀愁。
　　其余之人也是露出感兴趣地模样。
　　“以后有的是机会，忘忧楼就在那里，也不会跑了，眼下当务之急还是商议出一条能够确保破坏南北晶塔的计划来才是。”
　　东门玄德呵呵一笑，然后抬手示意众人安静。
　　之后几人就在广贤殿商议起来，最终决定，古骋逸、杜伤怀负责南方晶塔，一人拖住守军，一人伺机破坏。
　　凭吾术与东门玄德负责北方晶塔。
　　剩余势力门人则由九重雪带领与夸幻之父一同正面吸引狩宇注意。
　　为保行动不出意外，东门玄德最后还命人前往论剑海请翠萝寒与估命师分部前往南北晶塔处策应。
　　知道此次行动计划的只有殿内几人，至于为何如此保密。
　　只因蝶小月被拐一事，让东门玄德已经不再相信那些从五湖四海而来的名人义士。
　　论剑海总部。
　　正在协助寄鲲鹏处理百姓接收事宜的翠萝寒接到论侠行道信件。
　　“忘忧楼，忘忧君”
　　信件中除了东门玄德的请托外，还有论侠行道近日发生的一些事情，其中便对这忘忧君极为赞扬。
　　翠萝寒阅览之后，美眸中闪过一抹异色，不由想起了寄鲲鹏曾和自己提过此人。
　　“我知道了，你回去告诉盟主，翠萝寒必准时前往。”收起信件，翠萝寒给了信使答复，待其离开后，她便前往主殿向寄鲲鹏请辞。
　　来到主殿内，寄鲲鹏一边看着手中登记的名册，一边端起茶盏品茗，看到他，翠萝寒直接表达了自己的来意。
　　“我要离开了，论侠行道邀请我前往协助破坏血闇晶塔。”
　　“放心去吧。”
　　寄鲲鹏没有丝毫意外，头也没抬地冲她挥了挥手。
　　“剩下的就交给你了。”临行之际，翠萝寒突然问道：“对了，你之前说的忘忧君是个什么来历？”
　　“咳、咳咳.”
　　猝不及防的一问呛的寄鲲鹏咳嗽连连，平复过后，擦了擦嘴角水渍，他才反问道：“这么久了，你怎想起了此人？”
　　当初告知这个消息，本想让这小两口来个久别重逢的惊喜，只是没想到翠萝寒一心扑在事业上，根本没去找。
　　一来二去，他还以为自己这弟妹把这事忘了呢，却没想到这时候又想了起来。
　　“没什么，玉隐先生送来的信里将此人夸上天了，让我有些好奇罢了。”翠萝寒说道。
　　“原来如此。”
　　故作沉思片刻，寄鲲鹏回答道：“有点印象，好像是个开酒楼的，听说还是家黑店。”
　　酒楼？黑店？
　　听着跟信里不像那么一回事，但见寄鲲鹏那副煞有其事地模样，翠萝寒点了点头，带着狐疑离开了论剑海。
　　忘忧楼附近十里处的大道上。
　　三道身影前行，其中一名娇小女子一言不发，闷头向前，老实的紧。
　　为何？
　　无他。
　　只因口塞白布，双手被缚。
　　不多时，便行至忘忧楼门前。
　　“里面的人听着，交出小月，饶尔等不死！”
　　蝴蝶君大喝一声，一想到自己的小袄被囚禁在里面，不知受到何等对待，他的怒气就止不住的上涌。
　　于是怒挥蝴蝶天斩，刀气磅礴而出，眨眼一瞬，以势不可挡之势，劈向酒楼大门。
　　但在此时。
　　同样一道威力不俗的刀芒从楼中飞出，迎向蝴蝶天斩。
　　两道刀气相撞，轰然炸开，无形波浪化作劲风扫荡方圆。
　　“哦？”
　　蝴蝶君手握蝶刃神色不变，静待来人。
　　“魔锋开狱海，紫曜辟天险，生、唯刀，死、”
　　苍哑嗓音响起，一道颓发身影跨过门坎，拖刀而出。
　　“唯刀。”
　　来人黑衣白发，暗紫色的刀身在阳光下散发出妖异的晕芒，面容看着不老却遮不住那一身的颓丧之气。
　　“高手！”
　　“蝶仔，这个给我。”
　　剑随风一脸兴奋，拔剑雄赳赳地冲向那名刀者。
　　身法快如疾风，化作一道残影，如其名一般，随风可感不可见。
　　反观刀者。
　　势沉身稳，双眼微阖，利刃封喉一瞬。
　　提刀，护身。
　　叮！
　　剑尖撞在刀身上迸出一点星火，剑气崩散四射，摧折周遭碎石枝木。
　　“不差嘛。”
　　身法被识破，剑随风不仅不在意，反而咧着嘴夸起了对方。
　　而刀者却是冷哼一声，元功流转。
　　霎时间，刀身紫芒闪耀，将剑随风振飞了出去。
　　“再来！”
　　落地毫不停歇，剑随风提剑再上，刀者也不相让，挥刀以应。
　　一者快剑连闪，一者诡变霸猛，双方一时战的难解难分。
　　忘忧楼外，铿然之声不绝。
　　不知何时一道身影从楼中走出，原本老老实实的朱雀衣在见到出来的人时，激动的挣扎起来。
　　嘴里不停地发出呜呜的声音。
　　然而沈逸飞就像没看到一般，靠在门边欣赏这场难得的刀剑之争。
　　‘想不到再次见面这小子竟成长到了这等地步，已经能和异斩魔弯分庭抗礼.想来应是体内的血闇之力得到了开发。’
　　沈逸飞摸着下巴啧啧称奇，要知道，当初的剑随风在燹王手下撑不过三招，那时的他活脱脱地小卡拉米一枚，而现在。
　　已经能算得上一方高手了。
　　‘就是眼光不怎么好，那佩剑，一看就是不知道在哪儿捡的破烂，还是那么的平平无奇，啧啧。’
　　沈逸飞看到津津有味，那边的朱雀衣挣扎的更起劲了、
　　“呜呜.”
　　“安静点。”
　　那刀者不是易于，蝴蝶君也担心自家小兄弟，此刻心神全都放在这场战斗中，见朱雀衣不老实，不由分说用刀柄锤了她一下。
　　后背遭到重击，痛的朱雀衣立马安静了下来。
　　一向娇生惯养的她哪里受过这等待遇，就算沈逸飞也只是吓唬吓唬她而已，从来没动过手。
　　感受后背的疼痛，朱雀衣低着头默默地留下了眼泪。
　　见她不再挣扎，蝴蝶君准备再次看向战斗之时，一道声音响起。
　　“爹，你做什么，快放了云裳姐姐。”
　　熟悉的声音，蝴蝶君猛然望去。
　　酒楼门口不知何时站着一位年轻人，竟连他也未发觉此人的到来，而自己日思夜想的女鹅正站在那人身边，愤怒地瞪着自己。
　　看那模样，似乎自己才是仇人一样。
　　难道误会了？
　　蝴蝶君犹疑之时，沈逸飞抢先喊停了战斗。
　　“停手。”
　　蝶小月开口之时，沈逸飞便知这场战斗无法继续下去。
　　得到命令，异斩魔弯收刀后撤，而剑随风反应却慢了半拍，剑气脱手而出。
　　异斩魔弯侧身躲避，剑气朝着蝶小月射去。
　　“小月小心。”
　　蝴蝶君大惊失色，想要救援却来不及。
　　沈逸飞眼疾手快拉开蝶小月，剑气朝着酒楼内射去，劈开数套桌椅，击碎墙边一摞酒坛才堪堪停下来。
　　一时间酒香四溢，酒水洒了一地。
　　见女儿无事，蝴蝶君松了一口气，回头狠狠地朝剑随风瞪去。
　　后者不好意思的摸了摸脑袋，一脸傻笑，歧途以此蒙混过关。
　　危机解除，蝶小月马不停蹄地跑向朱雀衣，麻利地给她松绑。
　　“云裳姐姐，你没事吧。”
　　“哇，呜”
　　解除束缚的朱雀衣一头扎进沈逸飞怀里，嚎啕大哭。
　　“好了好了。”
　　沈逸飞也不知发生了什么，象征性地安慰两句，想要推开朱雀衣，却发现这丫头死死攥着衣服不肯松手。
　　蝴蝶君察觉事情发展和自己想象的不太一样，于是问道：“闺女，这是啥情况？”
　　蝶小月将事情经过解释一番。
　　得知前因后果，蝴蝶君这才知晓闹了一场乌龙。
　　“原来.是这样啊，你看你也不解释，这不闹误会嘛。”
　　一旁剑随风竖着耳朵听完来龙去脉后连忙将剑收起来，毕竟人是他制服的，也是他绑的。
　　听到这话，朱雀衣回头冲他龇了龇牙，“你把我嘴封了，我拿什么解释。”
　　闻言剑随风干笑两声，不敢说话。
　　蝴蝶君也知理亏，抱拳行了一礼，并道歉：“是在下鲁莽了，冒犯之处，还请姑娘见谅。”
　　“哼！”
　　朱雀衣冷哼一声，将脸埋回沈逸飞怀里，一副不想搭理的模样，让蝴蝶君好不尴尬。
　　这时沈逸飞解围道：“阁下爱女心切，人之常情。”
　　“还是这位公子明事理，既然误会解除，蝶仔也找到了女儿，那我们便告辞了，请！”
　　蝴蝶君还未说话，剑随风便顺坡下驴，拱了拱手就要离开。
　　“且慢！”
　　沈逸飞身形一闪，摆脱了朱雀衣的束缚，，下一秒便挡在了剑随风身前。
　　速度之快，无声无息，饶是蝴蝶君见多识广也不由瞳孔骤然一缩。
　　朱雀衣更是下意识地抓了抓身前的空气。
　　这般神出鬼没将剑随风也吓了一跳，他不自觉地后退半步，装傻笑道：“公子还有什么事？”
　　“壮士无端兴战，造成这般破坏，就这么走了不太好吧。”
　　沈逸飞伸手指了指酒楼内那一地的狼藉。
　　“这个啊，我赔钱就是了，多少钱？”剑随风打着哈哈问道。
　　沈逸飞伸出一根手指。
　　“十两？”
　　剑随风说着就要往怀里掏钱，却见沈逸飞摇了摇手指。
　　“你少说个万字。”
　　“十万？”
　　剑随风一愣，随即跳脚怒道：“你抢啊！”
　　然而接下来沈逸飞的话却惊掉了下巴。
　　“黄金！”

第375章 前奏
　　羲和顶大殿之内，逆神旸正以自身元功喂养苗儿。
　　忽然。
　　地层传来轻微震颤，似有千军万马奔腾而来。
　　将苗儿放下，拍了拍它的脑袋，逆神旸化光离开大殿。
　　当他来到外面时，皇旸耿日与三尊等人早已来到，此刻在他们前方的是天织主与战神猊统帅的大军。
　　人数不下十万之众。
　　这让逆神旸暗自万分吃惊，虽然自己也沉睡了许久，但他也知道当年大战之后，兽脉雕零，血脉几乎灭亡。
　　而现在.天织主与战神猊竟能召集如此之众。
　　这么多族人，就算重建兽脉与血脉都足够了。
　　哪里来的这么多人？
　　“逆神旸，我们回来了。”
　　隔得老远，便听到战神猊的高喊，其脸上除了兴奋之余，还有一丝狂热，透着几分诡谲。
　　天织主亦是如此。
　　逆神旸微微蹙眉，隐隐觉得有些不对劲，但又说不上来是哪里不对。
　　收起疑惑，逆神旸微笑着上前迎接，“终于回来了，你们这段时间变化很大啊。”
　　“惊讶吧，此次我和天织主可是另有一番机缘。”战神猊哈哈一笑。
　　“哦？不知是何机缘。”
　　逆神旸转头看向天织主，想要她给自己好好说说时，却突然发现其身后大军中有数道熟悉人影。
　　“六煞海棠、箭令白荷？”
　　再看向战神猊的兽脉大军。
　　果然。
　　“肃月，埋血伦旗。”
　　这些都是昔日大战中已经阵亡之人，此刻竟重新出现在眼前，而观这些人身上气息，又都是活人无疑。
　　这怎么可能？
　　逆神旸内心掀起惊涛骇浪，表情越发凝重，最终他忍不住问道：
　　“罂粟，他们是怎么回事？”
　　见他如此严肃，天织主却是满脸笑意，笑的毫不在意，“你可还记得冥冥之神？”
　　“冥冥之神？”
　　久远前的一道身影再次回想在逆神旸的脑海中。
　　那时他们都还是年轻气盛的年纪，精灵天下也是一派和平，一个自称冥冥之神的人出现在他们面前。
　　虽然很是神秘，但与他们的交集也就随意交谈几句而已，逆神旸一直当此人是个过客，但现在、
　　“没错，此次我们返回精灵天下途中遇到了冥冥之神，他说精灵将有灭亡之灾、”
　　“一派胡言。”
　　逆神旸怒斥一声。
　　禁城罂粟话说一半被打断，也没生气，而是继续说道：“起初我也不信，但当我与战神猊回去找冥冥之神的时候，冥冥之神、他”
　　天织主呼吸急促，面色激动。
　　“冥冥之神施展神迹，将我昔日的部下与族人全部复活，感谢冥冥之神.”
　　这等虔诚之色，逆神旸只在自己族人身上见到过。而此刻天织主甚至有过之而无不及。
　　“逆神旸你看。”似乎是为了佐证天织主所言非虚，战神猊拿出一个宝盒并主动打开，两颗赤色珠子静静躺在盒中，兀自散发灼热威能。
　　“这是封印在我双眼中的灼世烈眼，此物对精灵危害极大，连你也没办法，现在却被冥冥之神轻松取出。”
　　“足可见冥冥之神的能为。”
　　天织主从狂热状态中恢复，附和道：“是啊，虽然冥冥之神所说的灭亡之灾还未发生，但不可不防。”
　　如此能为，难道是真神临世？
　　在天织主与战神猊的轮番言说下，逆神旸内心升起一股冲动，双目之中隐隐涌现一丝与之相同的狂热。
　　“老大。”
　　似乎是察觉老大状态不对，身边的皇旸耀雪轻轻唤了一声。
　　正是这声呼喊让逆神旸的脑海恢复一丝清明，他晃了晃脑袋，明白自己刚才的处境后，心惊不已。
　　起死回生，取下烈眼。
　　无事献殷勤，此人非奸即盗，逆神旸此刻对这所谓的冥冥之神产生了极大的抵触与警惕。
　　有心想要提醒两位同伴，但见他们此刻状态，逆神旸知道自己的话他们根本不会放在心上。
　　“回来便好，一路乏顿，先回去休息吧。”
　　不动声色的点点头，逆神旸客套几句后便转身返回住所。
　　翌日。
　　得知天织主两人带大军归来的消息，整个狩宇一时士气大震。
　　羲和顶内，逆神旸端坐其上，双目微阖，看着他在闭目养神，实则是在思考着如何探究那冥冥之神的目的。
　　然他在明，其在暗，双方没有接触，想要揭破那人的目的无异于痴人说梦。
　　既然如此，与其被动，不如主动。
　　正当逆神旸打定主意找天织主询问冥冥之神的下落时，一道洪亮话语响彻整个狩宇。
　　“逆神旸，出来与昂一战！”
　　“夸幻之父！”
　　眸光转冷，逆神旸猛然起身。
　　在他起身之际，便有数道流光陆续来到羲和顶。
　　“你们来的正好，随吾前往诛杀此僚。”逆神旸矗立主位之上，目光扫向下方。
　　天织主、战神猊、旸司、雪爵等三司齐聚。
　　“正有此意！”战神猊当即附和。
　　天织主亦是一脸暗恨：“新仇旧恨，今日一并清算。”
　　“好，那便随吾迎敌。”
　　逆神旸见状，大喝一声，走下主位，踏步往外走去。
　　“旸神且慢。”
　　皇旸耀雪出声阻拦道，并用上了旸神这个称呼，显然对接下来的话十分慎重。
　　作为逆神旸身边最亲近的人，他的话逆神旸自然不会无视。
　　果然，逆神旸停下脚步回首问道：“耀雪，你有何事？”
　　“夸幻之父消失甚久，此时突然现身兴战必有目的，我猜测他们真正的目标很有可能是血闇晶塔。”皇旸耀雪说道。
　　“我认为雪爵说的不无道理，人族狡诈，不可不防，属下以为晶塔需有人护守。”皇旸耿日建议道。
　　“既然如此，那便将计就计。”
　　逆神旸沉吟片刻，同意了两人的说法，于是下令道：“罂粟，战神猊，东西两座晶塔就劳烦你们护守。”
　　天织主对夸幻之父有极深的恨意，正欲拒绝，便听逆神旸解释道：“此次你们带回来的战力不在人族计划之内，有你们参与守塔，有极大可能将这次进攻的人族全部吃下。”
　　“好！”
　　闻言天织主勉为其难地答应下来，而兽脉与血脉如今共同进退，因此战神猊同样点头应下。
　　接着逆神旸继续下令。
　　“惊霆，耿日，你二人守南方晶塔。”
　　“遵命！”
　　皇旸惊霆与皇旸紫薇齐声应答。
　　“紫薇，耀雪，北方就交给你们了。”
　　“属下必不负旸神所托。”
　　皇旸耿日信誓旦旦，而皇旸耀雪则是有些迟疑说道：“如此就剩老大你一人应对夸幻之父了。”
　　“放心，区区夸幻之父，吾还没放在眼里。”
　　说罢，逆神旸甩袖迈出宫殿，化作一道流光往血闇结界外而去。
　　见状，大殿上的几人也陆续离开大殿去召集往四座晶塔赶去。

第376章 人类注定一败涂地
　　血闇结界外，夸幻之父昂首挺胸，背负三光神剑，姿态傲视寰宇，身后论侠行道大军整装待发，好整以暇。
　　“哎呀呀，大战将起呐！”
　　大军之中，一人手持仙人萍左看右看，身上那玩世不恭的气态尤为引人瞩目。
　　语气更是带着轻佻看戏之意。
　　夸幻之父只是轻瞥此人一眼便收回目光。
　　众人严阵以待之际，上空风云变幻，狂风骤起。
　　“天地不语，劫祸化身，杀伐净世，吾名逆神。”
　　霸辞响，句龙现。
　　巨大阴影笼罩，遮天蔽日，苗儿震展双翅，搅动万里云霾。
　　其上，睥睨众生的人影宛若一尊俯瞰世间的神明。
　　“夸幻之父，逆神旸应你之邀。”
　　声音从上方传来，清彻响亮，在众人耳畔响彻，强大的压迫感像一座山峰压在论侠行道众人心头。
　　气氛立刻沉重几分。
　　哈！
　　夸幻之父不受丝毫影响，赫见其轻喝一声，纵地一瞬，直上九霄，顷刻间便已来到逆神旸眼前。
　　吼！
　　作为逆神旸的专属坐骑，苗儿岂容他人骑在头上，发出怒吼，恐怖气息散开。
　　“安静点，小家伙。”
　　夸幻之父足下轻点，圣华涟漪绽放，话语间轻松反制句龙。
　　确定句龙首无法动弹，夸幻之父这才看向逆神旸，目光带着挑衅，“经过上次一战，昂还以为你不敢来了。”
　　不知是不是受到楚天行的影响，如今的夸幻之父少了几分当初的生人勿近。
　　苗儿被欺负，逆神旸并没有想象中的愤怒，因为他知道夸幻之父并没有伤害到苗儿，只是以强大元功将其禁锢。
　　“你似乎变了许多，不似先前锋芒。”逆神旸语气讶异，之前的夸幻之父给他的感觉是目空、自大，而现在.
　　像是截然不同的一个人。
　　“是么！”
　　夸幻之父轻笑一声不置可否：“只是今日这场胜负却是要分的。”
　　话语落，一掌探出。
　　嘭！
　　逆神旸没想到对方突然动手，仓促间只来得及抬手抵挡，一声闷响后被击退数米。
　　“却也多了几分无耻。”
　　感受手臂上的刺痛，逆神旸心中愠怒，提手反攻，抬掌间，风云尽纳于手，元功倾泻。
　　磅礴之威盖压眼前敌手。
　　却见夸幻之父笑笑不语，一掌收回，一掌再出。
　　夸元邪力汇流极耀光华，圣魔交融，形成一股撼天动地的旷古威能。
　　禁元之力，圣邪元功。
　　轰然交接。
　　刹那间，极元扫荡天际，方圆一片澄澈，同时逆神旸发出一声闷哼，脚步后移半分。
　　初交接，逆神旸便据下风。
　　夸幻见状，提元轻震，借势拉开距离，而后出言嘲讽：“这么长时间你是一点进步都没有，昂真失望。”
　　“你倒是进步明显，口舌之利越发厉害了。”
　　逆神旸负手而立，嘴上出言反讽，神色却是凝重，只因刚才对掌之际，他察觉到一股纯净力量顺势进入体内。
　　正当想要将这股力量逼出之时，那道能量却又消失无踪，仿佛一时错觉。
　　多日不见，夸幻之父的招式却是越发诡异了。
　　就在逆神旸仔细探查体内那道消失的力量时，夸幻之父却不给他机会，朝他发起了猛烈的攻势。
　　这让逆神旸暂时顾不上体内隐患，只得专心应对夸幻之父的进攻。
　　方才交手，就稍显下风，而现在.更加感受到夸幻之父的强撼，每一击都力道十足。
　　砰砰砰砰砰.
　　双方你来我往，互不相让，强大力量碰撞在附近打出片片真空。
　　不同于逆神旸都的全神贯注，夸幻之父却显得游刃有余。
　　“这便是你的全部了吗？”夸幻之父问道。
　　逆神旸沉默不语，他清楚以现在的状态想要胜过夸幻之父，几乎没有可能，除非将流失的精灵禁元全部收回。
　　但那样的话.世间便再无狩宇一族。
　　除却力量根基的比拼，唇枪舌剑亦没落下。
　　“若只有如此、你枉称旸神之名！”
　　面对夸幻之父时不时的讥讽，逆神旸少有回怼。
　　其中原因只因他本就不是呈口舌之利那种人，其次便是他的反击在夸幻之父的垃圾话面前简直不堪一击。
　　双方不在一个等级。
　　然而泥人也有三分火气，面对夸幻之父时不时的言语刺心，逆神旸逐渐难压怒火，最终怒上眉梢，“收起你那卑劣的言语，别以为吾不知你心中的盘算。”
　　“吾既然孤身应战，又怎会不做防备。”
　　说话间，逆神旸愈战愈勇，手上招式不停，逐渐搬回劣势，熟不知，这正中夸幻之父下怀，激烈的交战加上愤怒的理智，沸腾的元功给那道纯净之力侵蚀的机会。
　　纯净之力随着精灵禁元一次次地流过奇经八脉，最终融入其中，而逆神旸却没有丝毫察觉到这细微的变化。
　　“战也罢，拖延也罢，人类注定、”
　　逆神旸一拳挥出，功提十二。
　　“一败涂地！”
　　轰！
　　一声乍响，夸幻之父被击退数米之远。
　　“关昂屁事！”
　　如其所言，摧毁晶塔的成功与否，夸幻之父并不在意，甚至他心里还有些许期待那些人行动失败。
　　如此也好看看那人的笑话。
　　心中虽是如此想法，但表面功夫还是要做，只见夸幻之父元功饱提，身形猛然一沉，再现幻世七劫。
　　“狰狞火。”
　　邪火盘旋汇于双掌，猛然一推，绿色火龙汹涌而出。
　　面对夸幻极招，逆神旸神色不变，快速调动禁元，举手投足之间逆神之招瞬成。
　　极招交击，寰宇动荡，为两人提供战场的苗儿险些无法承受这庞大力量的宣泄，身躯开始摇晃。
　　不待其稳住身形，背上的两人已再次展开了近身之战。
　　沉闷响声不断，一时战声如雷。
　　有句龙兽巨大身躯遮挡，下方论侠行道众人看不到战况，只能从那时不时的震响感受战斗的激烈，不少人脸上露出担忧之色。
　　唯有楚天行，依旧悠然自得，甚至还找了块平坦的地势躺了下来，只见其自顾地拿出千日甘痛饮，时不时咂吧着嘴。
　　“夸胖啊，明年的今天，可别是你的忌日啊！”
　　“也不知道那边情况是否顺利。”
　　忘忧楼中，沈逸飞拿着一块上好的金丝楠木细细地雕刻。
　　如今已是近神的他对身体的把控十分精准，每一刀都下的极稳，很快便雕刻出一个人形出来，隐约可见是一个女子的身形。
　　“希望那个夯货不要堕了持之不败的威名，否则、”
　　轻轻擦掉木屑，将雕好的木人放在桌上，沈逸飞又拿出一块一样的楠木开始雕刻起来。
　　“否则便留在这洗一辈子碗吧”
　　夕阳的余辉映照在桌上的木人脸上。
　　顾眉生盻，丹唇含笑，木雕在夕阳的映射下莹莹生辉，栩栩如生。
　　正是翠萝寒的模样。

第377章 朱雀衣：行不行啊，细狗
　　暗天之崖，巨大黑云遮天，掩盖一切光线，此处地域尽归黑夜之中。
　　密林内，两道人影一前一后向东前行。
　　“这么重要的任务交给我我们两个真的没问题吗？”
　　朱雀衣攥着小手，缩头缩脑地走在前头，口中时不时嘀嘀咕咕。
　　“那呆子看着脑袋就不好使，到时候不会坑我吧”
　　穿行一个时辰左右，终于走出林子，眼前豁然开朗，视野中依稀可以见到一座血塔的影子，朱雀衣脸上有了一些精神。
　　她朝后方招了招手手，“前面就是暗天之崖，你快跟上。”
　　嘎嘎嘎.
　　突兀的喊声惊起树上渡鸦飞离。
　　朱雀衣并没有得到回应，四周安静无比，她有些僵硬地转动脖子，身后空荡荡，不见半条人影。
　　“剑随风~”
　　朱雀衣压低声音朝林中呼唤，任然没有回应，此时她心中不由起了狐疑。
　　‘不会怂了，半道跑了吧！’
　　“别玩了，快出来吧.”
　　之后又喊了几声，依旧不见剑随风的人影，朱雀衣有些着急了，她一个人可完成不了任务。
　　顾不得此地靠近晶塔，有没有士兵把手就开始大声呼喊。
　　“剑随风！”
　　“剑呆子！”
　　“呵呵大侠.”
　　“声音是从这个方向传来的，快看.那里有道人影，这个气息.是魔族，众将围杀！”
　　“杀！”
　　“杀啦，杀啦！”
　　朱雀衣的呼喊没有等来剑随风，却喊来了在此驻守的血脉精灵。
　　数百精灵士兵在一名脸上被针线缝合的战将带领下朝这边杀来，朱雀衣转头望去，吓得亡魂大冒，立刻拔腿就跑。
　　同时口中破口大骂。
　　“剑随风，你个怂货本姑娘记住你了.”
　　朱雀衣被六煞海棠带着一众部下猛追之时，一名年轻正在林中低头前行。
　　“持之不败.好剑好看呵呵”
　　年轻人嘴角流着哈喇，怀中抱着一柄寒光凛凛的宝剑，一手不断来回抚摸剑身，爱不释手的模样仿佛抱着的是情人一般。
　　此人正是与朱雀衣此行的搭当。
　　剑随风！
　　此时的他，目光尽在手中宝剑上面，浑然不觉走在前方的朱雀衣已然不见了踪影，直到耳边隐隐传来喊杀之声。
　　剑随风这才抬头。
　　“朱雀衣姑娘呢？”
　　“不对，这声音.”
　　后知后觉的他这才发现事情大条，竖起耳朵仔细听着随风传来的嘈杂声响，片刻后，剑随风脸色微微一变。
　　“不好，朱雀衣姑娘有危险。”
　　这可是债主身边的小姑娘，剑随风不敢耽搁，直接化光朝朱雀衣跑路的地方追去。
　　另一边。
　　朱雀衣闷头狂奔，不敢停歇。
　　“哇靠，不是说狩宇大军都被正面牵制了嘛。”
　　朱雀衣望着身后乌泱泱的一大片人头，欲哭无泪。
　　原本她跑了一段距离后，越想越不对劲，那数百人看着多，但除了领头的，其余气息都不强，很明显都是杂鱼。
　　一些喽啰而已，跑个屁？
　　然而还没等她杀几个人，不知从什么地方又窜出来几路大军，合在一起已然不下三千之众。
　　其中战将级别的精灵亦是不少。
　　当一些喽啰变成一群喽啰，形势立刻发生转变。
　　朱雀衣再次踏上逃亡之路。
　　一路围追堵截，朱雀衣慌不择路下竟跑到了血闇晶塔面前，在晶塔后面便是暗天之崖的陡峭悬崖。
　　此刻已无路可走。
　　望望眼前的血色晶塔，又看看身后的大群追兵，朱雀衣咽了咽口水，把心一横。
　　“大坏蛋，我被你害死了。”
　　素手轻抬，摘下鬓角翎羽，一轮弯刀化现。
　　“星痕！”
　　一声娇叱，朱雀衣皓腕轻抖，刀气脱手而出，化作紫色月轮直催血塔顶上晶核。
　　“住手！”
　　六煞海棠，箭令白荷等一众血脉战将追来见状，纷纷目眦欲裂，想要阻止却也来不及，只能眼睁睁地看着刀气朝着晶核飞去。
　　但在此时。
　　“区区魔族也妄图染指血闇晶塔。”
　　威严女声响彻，电闪雷鸣间，天织主御雷而降。
　　轰轰轰.
　　血色雷霆连续击打在刀气之上，紫色月轮由暗淡到碎裂，最终湮灭。
　　攻击被破，朱雀衣不甘心，再次挥出数道刀气，却是依旧无功而返。
　　刀气还未靠近便被天织主身边的血色雷霆纷纷击落。
　　“蚍蜉撼树，不自量力。”
　　天织主凌空而立，俯视地上朱雀衣。
　　前方无路，后有追兵，就连天上还有一位实力明显高于她的强者。
　　朱雀衣面露绝望。
　　天织主在天上驻足片刻，不见这魔族有任何救兵，眸中闪过一丝失望。
　　“准备好赴死了吗。”
　　天织主抬手高举，四周雷霆尽归于手，终成一根血色长矛。
　　“擎雷殛灭！”
　　用力一抛，长矛化作电闪射向地面的朱雀衣。
　　“可恶的沈、剑随风本姑娘做鬼也不会放过你。”话锋突转，朱雀衣咬牙切齿，准备做最后的殊死一搏。
　　然而她低估了天织主的实力，刚举起弯刀，血矛眨眼间已直逼面门。
　　生死在前，朱雀衣的瞳孔终于浮现一丝恐惧。
　　旦夕之刻，琴音骤起。
　　嗡~叮！
　　咔！
　　音波扫荡宛若刀芒，瞬息切断血矛。
　　“何人插手！”
　　突来变故，天织主高声厉喝，双目扫视四周。
　　风停，夜静，四周鸦雀无声。
　　“藏头露尾之辈。”
　　无人应答，天织主冷哼一声，聚雷化掌，再施极招。
　　“风雷旋刈。”
　　雷霆掌势盖压而来，再次面对逼命之招，朱雀衣却是纹丝不动，镇定万分。
　　为何有如此底气？
　　只因刚才那道琴声，她从小听到大，熟悉的很。
　　暗中地茧无限见自家小妹如此大条，发出一声叹息。
　　“无限之前，唯见悲怜。”
　　一滴泪珠凭空落下，洞穿雷霆之掌，落地后发出一道水滴之声，随后消散无形。
　　同时地茧无限手抱阳魔琴在一片落羽中降临。
　　“又一个魔族，好，好，好。”
　　天织主看向到来的地茧，眸中迸发强烈的杀意。
　　相比较于人族，她更痛恨魔族。
　　“臭地茧，拦住他们，我去破坏晶塔。”地面的朱雀衣冲着地茧挥了挥手。
　　听着小妹的话语，无限又是一声叹息。
　　小妹变了。
　　若是以前，小妹第一个想到的是让自己揍欺负她的人出气，而不是这什么破晶塔。
　　无限抬头看了看血闇晶塔，又转头看向天织主，双眸微眯，“欺负我家小妹，当死！”
　　当、
　　地茧怒胜，阳魔琴奏杀。
　　叮叮当当当.
　　筝响不觉，音波绞荡玄黄，血脉大军除却颇有实力的战将之外，全部七窍流血，继而开始逐渐爆体。
　　嘭、
　　嘭嘭嘭.
　　“你找死。”
　　族人纷纷爆体而亡，天织主怒不可遏，化作一道残影冲向地茧。
　　面对暴怒的天织主，地茧无限宛如一根飘落的羽毛，轻轻一荡，便避开了天织主的冲击。
　　一击失利，天织主反手一掌甩出。
　　然而地茧无限却不应招，再次躲避攻击。
　　天织主见状，怒道：“你只会逃么？”
　　对于她的质问，无限视若无睹，依旧躲避进攻，将大部分心力放在控制血脉大军之上，以此给小妹创造机会。
　　地茧现身，后路无忧，朱雀衣把握机会，化作一道流光直冲血塔晶核。
　　“休想！”
　　将要靠近之时，两道流光冲天而起，一左一右拦截朱雀衣，两人刀剑联手，轮番招呼。
　　拦截之人正是昔日血脉顶尖战将，六煞海棠与箭令白荷，这二人实力不差，在无限的范围音波下依旧可以发挥战力。
　　面对两人进攻，朱雀衣难有余力摧毁晶核，无法只得被逼回地面。
　　“可恶！”
　　落地后，朱雀衣跺了跺脚，十分愤慨。
　　之后很快便陷入了缠斗之中。
　　战况陷入僵持之际，一道身影随疾风而行，所过之处那些血脉士兵皆被一剑封喉。
　　身影在人群中穿梭，如入无人之境，很快便道血闇晶塔面前，随即高高跃起，长剑散发寒芒劈向晶核。
　　“剑随风！”
　　战斗中的朱雀衣看清来人，眼睛一亮，以为胜利在握。
　　然而、
　　当~
　　持之不败劈在晶核之上发出一声脆响，随即迸发出强烈的反震之力将剑随风弹飞了出去。
　　见到这一幕，朱雀衣立马露出鄙视的神情。
　　“你行不行啊，细狗.”
　　被姑娘看轻，丢人丢大了。
　　被弹飞的剑随风不敢看朱雀衣，只觉得感颊微微发烫，头一次他觉得有些臊得慌。
　　“刚才是我大意了，这次你瞧好吧。”
　　平复掉体内动荡的元功，剑随风紧握持之不败，随后化作一道白芒冲天而起。
　　“一剑随风！”
　　剑光眨眼即逝，瞬息之间，持之不败刺入晶核。
　　咔.咔咔
　　晶核上出现阵阵皲裂，而后猛然爆碎，庞大的血闇之力顺着持之不败进入剑随风体内。
　　体内突然进入庞大力量，虽然本出同源，但也一时难以消化。
　　呃、
　　剑随风双眼一翻，从空中跌落。
　　砰！
　　重重的落地声吸引了朱雀衣的注意。
　　战斗之余瞄了一眼躺在地上挺尸的剑随风，朱雀衣撇了撇嘴，一脸不屑。
　　“果然细狗就是细狗.”
　　咔嚓、轰隆.
　　伴随镜裂之声，血闇晶塔轰然倒塌。
　　“该死，血禁洪荒.”
　　正在追逐地茧的天织主见到如此变故，登时怒火中烧，出手便是终招。

第378章 双招并流，三式连环
　　西方。
　　尘浪埋骨。
　　“该我们出手了。”
　　埋伏在附近的蝴蝶君朝向异斩魔弯投去目光，见对方依旧不言不语，生人勿近的模样，便不再询问他的意见，自顾抽出蝶刃，化作一道虹芒朝着晶塔掠去。
　　“想靠近晶塔，先过我这关。”
　　一名体型高大的壮汉扛着一把血刀冲向蝴蝶君。
　　东方晶塔倒塌一瞬，战神猊就吩咐手下戒备，自身也开始警惕四周，虽然瞧不起那些孱弱的人族，但能摧毁天织主守护的晶塔，他也没有大意。
　　因此一出手便是全力。
　　“猂兽辟天关。”
　　大刀化作血影，数丈长的刀气劈下。
　　烈压当顶，蝴蝶君止步一瞬，仰头望去，巨大的血色刀气当头劈来。
　　在刀芒临身之前，蝴蝶君当机立断，嘭的一声，化作红蝶消散。
　　轰！
　　刀气贯地，溅起万丈尘霾，烟尘中，几只蝴蝶在距离晶塔更近一些的空地上聚拢，而后消散现出蝴蝶君的身形。
　　“有点本事。”
　　见蝴蝶君在自己极招下不仅完好无损，还离目标更近，战神猊冷哼一声。
　　“无间灼世.龙噬冥渊。”
　　嘭！
　　刀身上迸发出血色火焰，战神猊长刀抡圆，一条血龙燃着熊熊烈焰朝着蝴蝶君撞去，紧接着他用力一蹬，纵身跃上龙头。
　　长刀高举，至极刀势迭出。
　　“战途无疆.兽王绝刃。”
　　昂~
　　战神猊双招并流，龙吟啸天。
　　却见蝴蝶君神色不变，眉头一挑，微扬的嘴角透着一抹自信的笑意。
　　“红蝶戏焰。”
　　下身微沉，双手各自搭在腰间蝶刃，周身红蝶虚影翻飞戏舞，隐隐有彩蝶扑翅之声。
　　噌！
　　蝶刃出鞘半寸，微光映匣。
　　双强即将碰撞之际。
　　“问心一斩！”
　　沉声底喝，暗中一道身影窜出，刀尖直指塔上晶核。
　　“殟骸殁世斩。”
　　在一旁防备的战殟爵早有准备，当异斩魔弯甫出现之时，便托着殟骨斩刀朝着他奔去。
　　刀锋在大地托曳，擦出一条焰火之路，靠近之后朝着异斩魔弯的身躯猛然劈下。
　　察觉锋铓近身，异斩魔弯只是瞥了一眼便收回视线，没有丝毫防御的动作。
　　竟是不顾自身性命，直挺挺朝着晶核冲去。
　　此时的异斩魔弯瞳孔中只有血塔，义无反顾的气势，仿佛即将被砍的不是他一般。
　　就连战殟爵这般凶狠的人物也不由愣了愣，刀锋慢了一拍。
　　“疯子！”
　　蝴蝶君暗骂一声，为救战友性命，不得不临阵变招，于是当即收刀入鞘，再抽刀瞬斩。
　　【蝴蝶瞬斩】
　　刀芒转瞬即逝，只闻‘叮’的一声，战神猊如遭重击，身形从血龙头部止不住地退到龙身处，才堪堪稳住身形。
　　逼退当头绝刃，蝴蝶君顺手往下一划。
　　【蝴蝶斩焰】
　　嗤！
　　斩落血焰龙头的同时，抽出另一柄蝶刃，用力一掷。
　　【红蝶天纹斩】
　　蝶刀幻化成蝶穿过空间悄无声息来到战殟爵身后，继而红芒一闪，从他脖间划过。
　　呃.
　　来自身后的进攻，战殟爵没有丝毫防备，只觉脖颈一凉，体内元功如泄气皮球一般尽数消散。
　　失去真元支撑的他也再也举不动那随他征战一生的殟骨斩刀。
　　三式连环。
　　退、斩、杀，一气呵成。
　　高举的长刀重重落下，喉间的伤口血涌如柱，战殟爵艰难转身，“王战殟爵.再也不能随、嗬嗬嗬”
　　未完的话，正如这场没有一直走下去的君臣之谊，战殟爵伸出手想要抓住什么，却用尽了最后的力量，庞大的身躯轰然倒下。
　　“战殟爵！”
　　战神猊悲愤大喊，宣泄之后他转头看向蝴蝶君，泛着血红的眼睛，目光择人而噬，“你该死！”
　　“冥、日、变.天绝地灭！”
　　一字一顿，怒声嘶吼。
　　战神猊彻底陷入癫狂，体内元功沸腾狂热，终招即将越限而出。
　　就在即将爆发之时，另一边异斩魔弯顺利斩碎晶核，血闇晶塔轰然倒塌。
　　“任务完成，不陪你了，拜拜~”
　　蝴蝶君见目标已被摧毁，撩了僚额前发梢，又打了个手势，随后果断化作一群红蝶离开战场。
　　异斩魔弯也驾着刀芒紧随而去。
　　狂化的战神猊失去目标，极招发泄在血塔废墟之上。
　　一声轰鸣响彻方圆。
　　“又多了个仇家，蝶生坎坷啊！”
　　巨大的响声传到已经远离的蝴蝶君耳朵里，他揉了揉嗡鸣的耳蜗发出一句感叹。
　　“不过又有什么关系呢天大地大，女鹅最大嘛”
　　话锋一转，蝴蝶君脚下的步伐不由加快了三分.
　　发泄后的战神猊也抱着战殟爵的尸首离开了那里。
　　原地只留下了一个大坑，坑内尽是齑粉。
　　相比较于忘忧楼的顺利，论侠行道这边的战斗就艰苦了许多。
　　南方夕月林。
　　此处的晶塔由古骋逸与杜伤怀负责，而狩宇这边固守的却是狩宇帝脉三尊之一的皇旸惊霆与旸司皇旸耿日。
　　单是皇旸耿日的镜像领域便可困住两人，就算有估命师的协助，短时间内也无法击杀皇旸惊霆。
　　只要战斗拖过一刻钟，计划便彻底失败，忘忧楼的努力也付之东流。
　　不过好在佛门古寺本觉禅落座在林夕月林附近，内中渡善禅师出手相助才打破僵局。
　　古骋逸与杜伤怀把握机会，拼着重伤最终摧毁掉血塔晶核。
　　虽然顺利完成任务，但论侠行道也是损失惨重。
　　损失两名重要战力不说，原本还有一段时日好活的渡善禅师因此提前圆寂。
　　血暗晶塔被迫，估命师一剑挥出，剑光灼灼。
　　瞬息之间，重创皇旸惊霆，而后没有丝毫念战，直接遁入阴影中消失。
　　以放才那一剑来看，估命师显然划水了。
　　古骋逸此时已毫无行动能力。
　　杜伤怀看了看渡善大师的尸身，又看向古骋逸。
　　以他现在重伤的状态只能勉强带走一人。
　　略作挣扎一番，杜伤怀叹息一声，随即双手合十行了一个佛礼。
　　之后不再犹豫，抱起古骋逸便化光离开。
　　敌人脱逃。
　　被击伤的皇旸惊霆面子上过不去，愤怒一掌雷霆粉碎了渡善大师的佛躯。
　　之后觉得不够，还想将其挫骨扬灰。
　　“行了，事已至此，先回狩宇等待旸神消息吧。”
　　最终在皇旸耿日的劝说下，皇旸惊霆这才愤愤离开。
　　……

第379章 九风 萍舟楚天行
　　三方晶塔尽破，只剩北方。
　　北方回峰之巅由剩下的帝脉双尊护守，东门玄德亲自带领凭吾术前往，翠萝寒从旁协助负责毁塔。
　　然而出师不利，凭吾术实力太低，连皇旸耀雪一招都接不下，被一刀废了战力。
　　现场变成东门玄德激战皇旸紫薇，翠萝寒对战皇旸耀雪，无人毁塔。
　　有血色结界的削弱，东门玄德与皇旸紫薇战了个势均力敌，翠萝寒也是稍于劣势。
　　眼看一刻钟快要过去，翠萝寒越发焦急，破绽频出。
　　但不知为何，纵使破绽连连，皇旸耀雪不仅没有攻其破绽，趁机将她拿下，反而自身露出了更大的破绽。
　　只见皇旸耀雪挥刀之际，脚下一崴。
　　“哎呀~”
　　整个人以一个极其夸张的姿势倒了下去，配合那浮夸的演技，那模样就和那lol高端排位赛里面的演员一模一样。
　　翠萝寒看皇旸耀雪那样子微微蹙眉。
　　只是略微迟疑，翠萝寒便果断朝着血塔冲去，路过之时还给了他一剑。
　　当然，避过了要害。
　　“太坤.武针。”
　　九针剑气疾驰而过击碎晶核，北方晶塔。
　　破！
　　当最后一座晶塔被破，噬人魂元的血闇结界如潮水般退散，顷刻间便消弭无形。
　　“退！”
　　任务完成，翠萝寒飞快来到凭吾术身边，带着他化光而去。
　　东门玄德也施展绝招取得一瞬之息，趁机离开。
　　暗中。
　　寄鲲鹏看向胸口被鲜血染红的皇旸耀雪眉头微挑。
　　‘啧！’
　　收回目光后，他轻笑一声，随后掏出一张符箓撕开，没入虚空之中。
　　“你怎么样了？”
　　敌人脱逃，皇旸紫薇收起忿怒到皇旸耀雪身边。
　　“没事.咳咳”皇旸耀雪捂着胸口轻咳两声。
　　“你哎！”
　　望着皇旸耀雪那苍白的脸色，皇旸紫薇的话被卡在喉间，最后化作了一声叹息。
　　以她看来，那人类女剑者的实力并不是太强，皇旸耀雪就算不敌，也不至于这么快就败下阵来才是。
　　不过看着他那虚弱的模样，皇旸紫薇将疑问埋在心里，伸出玉指连点皇旸耀雪周身穴位，止住血后，抱起他化光返回。
　　天空之上，愈演愈烈。
　　逆神旸，夸幻之父，双强争锋，两人碰撞产生的气势动荡天地，四散的气劲搅动玄黄。
　　交战正酣，论侠行道众人在两人交战余威下呼吸困难。
　　突然。
　　笼罩天际的血色结界快速消融，眨眼间消弭无形。
　　无边血色消失，久违的曙光透过云层乍现人间。
　　逆神旸微感诧异，心神一瞬失守。
　　“幻世七劫.混沌殛。”
　　夸幻之父眸光一凝，把握机会，雄劲爆发，至强一拳轰出，拳劲所过之处，空间破碎，尽归混沌鸿蒙。
　　逆神旸见状，催动逆神决以对。
　　“逆神决.天地动荡。”
　　禁元虽强，却失先机，威势稍差半分。
　　轰！
　　极招碰撞，形成光柱直冲九霄，云层蒸腾汽散，阳光彻底回归大地。
　　突来的强光，刺的下方众人下意识紧闭闭目，再睁眼。
　　“快看，结界消失了。”
　　其中一人指着天际呐喊，引得众人望去。
　　“太好了”
　　“血灾终于结束了”
　　大家都在庆幸，九重雪也不例外，紧握拳头激动地喃喃自语：“盟主.成功了！”
　　苗儿背上，余劲平息后，夸幻之父巍立三步外，神态无碍。
　　逆神旸却是嘴角现红，伤势挂身，听着下方交谈内容，面色难看，同时疑惑人类从哪里来的力量突破精灵三脉功同布置的防守。
　　夸幻之父见他沉思，嘴角勾起一抹弧度，“你的准备好似不怎么样啊！”
　　言语似嘲弄，似激怒。
　　哼！
　　逆神旸一声冷蔑，不以言语，直接动手。
　　“逆神决.尽归洪荒。”
　　出手便是逆神终招，不顾一切，玉石俱焚，沸腾的禁元引动天地震颤。
　　夸幻之父面色凝重，不敢大意，极运四式并合。
　　风、火、殛、裂。
　　两人功催极限，以苗儿为原点，空间在这无匹的力量下开始扭曲，并逐渐往四周蔓延。
　　威势还在攀升，下方欢快的众人早已没了声音。
　　“不好！”
　　九重雪大叫一声不妙，此等威能，在场众人难逃波及范围。
　　论侠行道难道今日便要覆灭于此？
　　一旁卧在石头身上的楚天行也坐了起来，他收起千日甘酒壶，从腰间解下一卷竹简，神色不似先前云淡风轻。
　　轻轻一抛。
　　竹简展开，万千文字浮现，文字飘动汇流形成一艘墨色巨舟。
　　巨舟出现后，楚天行抬手向天一指。
　　“续灯指，点浮萍，星月如冰。”
　　刹那间，天地晦暗，星月映辉；随即，银河泄洪，一滩由星辰组成的河水出现在巨舟下方将其托起。
　　楚天行纵身一跃，踏上巨舟，之后回首大喝。
　　“还不上来！”
　　这操作，一看就是隐藏在人群中的高人，论侠行道的人也不是傻子，纷纷越上巨舟。
　　巨舟远看着大，但当论侠行道上千人上去后仍只占了不到三分之一的地方，才知道这舟具体有多大。
　　当最后的九重雪踏上之后，楚天行手掐印决，口中低语。
　　“山无仙，水无龙，舟起九风。”
　　治、衰、弱、乖、乱、荒、叛、危、亡。
　　以人间国运九风为动力，巨舟托着星尾眨眼消失无踪。
　　众人甫逃离，上方轰然一爆，极元之威轰掣寰宇。
　　但闻一声哀鸣，虚空尽碎，整个地势下沉九渊。
　　“苗儿！”
　　动荡中传来逆神旸惊呼，便见一道流光穿梭，疾驰过去捞起下坠的苗儿。
　　见她陷入昏厥，口中有红，逆神旸眼中闪过一丝心疼与悔色。
　　不顾自身，逆神旸疯狂输功，直到苗儿呼吸平稳才舒了一口气。
　　浑然不觉胸膛已被自己的鲜血染红。
　　“夸幻之父，这仇吾记下了。”
　　瞪了一眼夸幻之父，逆神旸转身化光离开。
　　夸幻之父也没阻拦，直到逆神旸的遁光彻底消失，他才后退数步，踉跄中，一口鲜血喷出。
　　“逆神旸、不差！”
　　另一边，楚天行站在舟首处，面色苍白。
　　“诸位，现已安全，都下去吧。”他努力保持着风度，勉强笑道。
　　“多谢救命之恩。”
　　“谢谢，多谢”
　　众人道谢后纷纷下船，离开前九重雪见楚天行脸色不好，上前道：“我看先生状态不好，可是伤到哪里了？”
　　“没事，下去吧。”楚天行笑着摇了摇头。
　　“那好，今日救命之恩，九重雪没齿难忘，今后有任何需要，先生都可来广贤殿寻我。”九重雪也没坚持，道谢后，纵身越下巨舟。
　　所有人都离开了，舟上瞬间安静了许多，楚天行望向爆炸方向，催动剩余不多的真元将巨舟化为轻舟，然后调转船头原路返回。
　　没走多远便见到夸幻之父在一片空地上盘膝调息。
　　将舟降下，楚天行也没打扰，而是削平一块巨石，整了一套石桌石椅，然后拿出千日甘在上面摆上了两个杯子。
　　之后他便在夸幻之父身边静静等待。
　　没过多久夸幻之父缓缓睁开双眼，耳边便响起楚天行的声音。
　　“伤还没好，怎么不多调息一会。”
　　语气轻和，不似往日笑骂。
　　夸幻之父战起身，板着脸道：“你看着更虚，比我更需要调息的样子。”
　　闻言楚天行哈哈一笑，没有反驳。
　　他到底怎么回事？
　　这样的楚天行与他认识的楚天行反差甚大，夸幻之父皱眉质问道：
　　“你到底怎么了？”
　　其实楚天行刚到他就感知到了，也正是因为楚天行摆酒的行为让他诧异，才中断了疗伤。
　　没想到一睁眼就见到了一个肾虚版的楚天行。
　　楚天行没有回答，伸手对旁边的石桌做了一个请的手势，转而道：“咱们相交也不短了，天下没有不散的宴席，你可愿、”
　　“你要死了？”
　　话未说完就传来夸幻之父的疑问。
　　楚天行当即一噎，半晌后，才道：“那可让你失望了，我呢，用秘法借用人间国运九风，需要去偿还因果，因此，百年内，我可能没办法陪在你身边了。”
　　“你还真是自作多情。”夸幻之父撇了撇嘴，然后口是心非道：“需要昂的协助吗？”
　　“不用了，这是我个人的因果，需要我自己去偿还，你插足反而会更麻烦。”
　　似乎是看穿了夸幻之父，楚天行笑了笑，又指向旁边的酒桌，坚持道：“陪我喝一场送行酒就好。”
　　闻言，夸幻之父怔怔地看着他，良久后说道：“你知道昂最讨厌你什么吗？”
　　“身上的酒臭。”
　　说罢，他朝着石桌走去
　　一场送行。
　　两个人就着酒谈天说地，整整喝了三天三夜，大都是楚天行说，夸幻之父默默听着。
　　三天后的清晨，楚天行朝着夸幻之父拱手道别。
　　“老夸，后会有期。”
　　再次施展灵舟术法，楚天行纵身跃上船头，望着船尾的九风，自顾嘀咕一句。
　　“也不知道是哪个倒霉国家。”
　　收起目光，楚天行催动灵舟潇洒离去。
　　“一川星月气如冰，仙骨谢读陋室铭；
　　翩然此身何所似，九风萍舟楚天行。”
　　全程夸幻之父一言未发，直到楚天行的身影消失，才决然离去。
　　自此。
　　夸幻之父绝迹武林。

第380章 待我取回炽雷刀
　　完成东门玄德的请求，翠萝寒顺着寄鲲鹏的路观图指引，往忘忧楼而去。
　　行至中途，迎面闪来一道极快的流光。
　　不待反应，翠萝寒只觉混身一紧，整个身体被人箍在怀里。
　　刚要发作，耳边响起熟悉声音。
　　“夫人，去哪儿啊？”
　　抬首望去，沈逸飞的脸映入眼帘，她的眸中闪过一丝惊喜，不过脸上还是佯装镇定。
　　挣了挣，发现这厮搂的紧，翠萝寒嗔怒道：“数月前就听寄鲲鹏说你出关了，怎的不来寻我？”
　　“介个嘛”
　　沈逸飞还不想现在就全盘托出，他眼珠转了转，将翠萝寒放开，后从怀里拿出一个木雕冲她扬了扬，“看为夫给你准备了什么礼物。”
　　见到这个和自己一个模子刻出来的木人，翠萝寒眼睛微微一亮，当即伸手接了过来。
　　她知道眼前这个男人在转移话题，但一想到自己不在身边，对方仅凭印象便能雕出这十成像的木人，翠萝寒心中一阵甜蜜。
　　要知道双方已经数十年未见了，翠萝寒把玩着手中木人问道：“只有我的吗，幺妹那份呢。”
　　看着自己的杰作在翠萝寒手中盘来盘去，沈逸飞心中有些怪异。
　　自己盘自己？
　　“你这是什么表情？”发觉自家夫君表情古怪，翠萝寒发出不满的询问。
　　“哦哦，琴箕当然也有，你放心好了。”
　　沈逸飞回神后连忙说道。
　　“这还差不多！”
　　翠萝寒满意地点点头。
　　见状沈逸飞趁热打铁，牵起她的手，“芳妹，出来这么长时间，该回去了吧。”
　　“此事不急，我要先去见一个人。”
　　“谁？”
　　“忘忧楼主.忘忧君。”
　　噗嗤！
　　“你笑什么？”
　　沈逸飞强忍笑意，“你要见的人，远在天边近在眼前。”
　　翠萝寒手上动作骤然一停，抬首吃惊的望着他，“原来这段时间的布局都是你在安排。”
　　沈逸飞冲她挑了挑眉。
　　“没想到吧。”
　　见他那样，翠萝寒轻轻锤了他胸膛一下，“瞧你那得意劲。”
　　“那现在可以跟我回去了吧！”
　　沈逸飞又问。
　　“嗯。”
　　翠萝寒轻轻点首，而后又面露迟疑：“如今虽说血灾平定，但狩宇仍在，我担心.”
　　“这个你放心好了，不出三日，逆神旸必败。”沈逸飞拍着她的手背，一脸自信。
　　“当真？”
　　翠萝寒将信将疑。
　　“不相信的话，先随为夫回忘忧楼静待三日便知。”
　　说罢，沈逸飞牵着她的手化光往忘忧楼而去。
　　广贤殿内。
　　众人欢天喜地，都在庆祝此次大胜。
　　锣鼓喧嚣中，属下来报。
　　“启禀盟主，外面有一位来自本觉禅林的僧人来访。”
　　东门玄德闻言一怔，似乎想到了什么，殿内嘈杂的声音也安静了许多，他们都知道发生了什么。
　　破除南方晶塔有本觉禅林一份功劳，论侠行道欠对方一个人情。
　　“盟主？”
　　久久不见回应，那名下属小心翼翼喊了一句。
　　“啊，哦。”
　　东门玄德回神后急忙说道：“快快有请。”
　　“是！”
　　很快下属带着一名僧人来到殿内。
　　“阿弥陀佛，小僧悟心，见过盟主与诸位义士。”
　　悟心双手合十行了一礼。
　　“大师不必多礼。”
　　自认担不得此礼，东门玄德连忙上前将人扶起。
　　“小僧此来是特意邀请盟主前往参加渡善主持的圆寂法会。”
　　僧人站在大殿中央，身形挺拔，脸上无悲无喜。
　　“老夫这就虽大师前往。”
　　东门玄德神色悲痛的应下，然后躬身朝着悟心行了一礼。
　　“阿弥陀佛！”
　　悟心坦然接受，念了一句佛语后转身往殿外走去，东门玄德紧随其后。
　　大殿内的众多侠者纷纷抱拳送行。
　　他们都是从五湖四海汇聚而来，所为的不过心中侠义之道，渡善禅师的自我牺牲让他们发自内心的敬佩。
　　毕竟如拐走蝶小月的那些人，还是少数。
　　目送悟心与东门玄德离开，这场庆祝会草草结束。
　　而在内殿中，庆祝的声音突然消失引起一位伤号的疑惑。
　　“怎么没声了，难道这么快就结束了？”
　　“哎，你去外面看看。”
　　被绷带捆成粽子的古骋逸艰难地转动脖子冲旁边病床喊道。
　　杜伤怀盘息闭目，纹丝不动，没有丝毫起身的迹象。
　　“喂？”
　　“听到没有？”
　　听着旁边的叫喊，杜伤怀睁开双眼，他情况也就比古骋逸好一点。
　　转头看向在病榻上艰难挣扎的老友，杜伤怀叹了一口气。
　　“唉~都这样了你还不消停。”
　　“快去，快去！”
　　在他的催促下，杜伤怀无奈起身前往前殿，不消片刻便阴沉着脸走了回来。
　　无法动弹的古骋逸看不到他的表情，自顾问道：“怎么样，可是发生什么事了？”
　　“没事。”
　　杜伤怀淡淡回了一句，之后返回病床上盘膝疗伤，一言不发。
　　“没事怎么没声了？”
　　“喂、喂”
　　喊了几声，不见回应，古骋逸只好消停下去。
　　直到傍晚，内殿响起一道脚步声，杜伤怀再次睁开双眼。
　　“盟主，渡善禅师他.走的可安详。”
　　“大师他”
　　东门玄德叹息一声，欲言又止。
　　“他遭受敌人怒火法身不翼而飞，现场只剩.只剩下几块残躯.唉！”
　　“什么！”
　　噗~
　　古骋逸瞪大双眼，杜伤怀气血上涌，伤势爆发，一口鲜血喷出。
　　气息顿时萎靡八分。
　　“杜公子”
　　羲和顶。
　　天织主，战神猊与狩宇之人在大殿内静静等候。
　　一道流光降临大殿上方，光芒消失后，现出逆神旸身形。
　　“老大！”
　　见逆神旸血染衣襟，皇旸耀雪第一时间上前搀扶，随即不顾自身伤势给其输功治疗。
　　“不用浪费元功，我没事。”逆神旸摇摇头制止了他。
　　“属下固守不利，还请旸神责罚。”
　　这时皇旸耿日单膝下跪，向逆神旸请罪，在他身后战神猊同样自责，“血闇晶塔被破，我也有责任。”
　　逆神旸抬手虚扶，隔空将皇旸耿日扶起，“不怪你们，这次是我低估了人类。”
　　调动仅剩不多的禁元使得他原本就苍白的脸色又白了三分。
　　“待我取回炽雷刀，定要一雪前耻。”天织主怒眉冷哼，显得很不服气。
　　“你们先回去修养，之后的事等我伤好再议。”
　　担心苗儿的伤势。逆神旸没有理会天织主，撂下一句后匆匆离开大殿。

第381章 背叛
　　旸神闭关疗伤，众人各司其职，陆续离开羲和顶。
　　“两位留步。”
　　殿外，皇旸耿日叫住准备离开的天织主与战神猊。
　　“不知旸司还有何事？”战神猊止步问道。
　　皇旸耿日没有直说意图，而是反问道：“对于此次大败与未来计划，不知两位有何想法？”
　　“有话就说。”
　　天织主冷哼一声，后半句没说。
　　她现在一心想要拿回炽雷刀，不想在这浪费时间，另外她对皇旸耿日并没有什么好感。
　　胞弟接连被杀都能隐忍不发，可见城府与冷血。
　　皇旸耿日自是不知天织主心中所想，他低声开口：“我有一个能灭绝人魔的计划，想请二位移步一谈。”
　　灭绝人魔？
　　天织主与战神猊对视一眼，都有些意动，不待他们答应，身后传来一道声音。
　　“什么计划，我们能否参与？”
　　三人寻声望去。
　　两道身影并肩而来，来人正是帝脉三尊中的皇旸惊霆与皇旸紫薇。
　　“旸司方才说的计划能否带我二人听听。”
　　随着二人来到，此刻除却闭关疗伤的逆神旸与皇旸耀雪，狩宇的高层已齐聚于此。
　　“惊雷尊与紫妃愿意加入，求之不得，随我来吧.”
　　人越多越好，此事涉及到旸神，有他们加入劝说也多了一份希望，皇旸耿日略微思忖后便欣然答应。
　　“在说出计划之前，我想问问诸位对于旭日口有多少了解？”
　　来到一间密室，皇旸耿日环顾众人，脸上透着一股神秘。
　　“旭日口乃天旸所在，是旸神创造狩宇一族的起源地，而天旸之内更是蕴藏着部份精灵禁元。”
　　皇旸惊霆说出自己所知后好奇问道：“旸司问这个做什么？”
　　皇旸耿日解释道：“惊雷尊所言乃是狩宇族民皆知之事，然而在三尊还未苏醒之时，我有幸听旸神说过，他之所以选择旭日口，是因为旭日口下方有一种名叫嗤毒冥瘟的虫族。”
　　“当初旸神脱离精灵天下后遇到冥瘟，将其收服后便封印在旭日口之下，后又以自身禁元创造天旸，以此长久镇压。”
　　说完冥瘟的来历，皇旸耿日步入主题开始诉说此虫的强大与自己的计划。
　　“这种虫子自身携带锯齿与毒瘟，并且只要有血肉滋养就能快速繁殖，因此一旦发展起来便是铺天盖地，对人魔两族的杀伤远超血闇结界。”
　　“而我请诸位来此商谈，便是想请求你们与我一起前往劝说旸神释放冥瘟。”
　　“不知诸位意下如何？”
　　皇旸耿日看向众人，一脸诚恳。
　　几人都是实力强大之辈或一族之主，身份非凡，自然不会盲目跟风。
　　这冥瘟显然是一柄双刃剑，伤人亦能伤己。
　　一旦人魔灭绝，失去血肉滋养，虫群暴动，到时若是控制不住，那便是精灵与世间万灵的一场灾劫。
　　届时他们会成为天下罪人，遗臭万年。
　　“此事还需一番计议.”
　　正当几人准备先拒绝之时，赫见皇旸耿日双目赤红，发出蛊惑之声。
　　“先前大战几位都有参与，虽不想承认，但现在人族的强大远胜我等，就连旸神也难是敌手，
　　如今便有一个反败为胜的机会在眼前，难道你们真的愿意放弃吗？”
　　话语带着冥冥之音，挑动在场众人体内希望种子。
　　原本打算拒绝的几人双目同时泛起微芒，继而戾气上脸，一改常态。
　　族人惨亡与被囚禁的耻辱浮现眼前，天织主怒气难抑。
　　“魔族与夸幻必须要杀。”
　　“不错，灭绝人族不可停止。”战神猊同样想到了战殟爵之死。
　　惊雷尊与紫妃也记起先前大战的失利。
　　“附议。”
　　“我答应！”
　　众人在希望种子的影响下达成一致，出了密室后便往羲和顶而去。
　　“皇旸耿日，惊霆，紫薇。”
　　“有要事求见旸神。”
　　几道声音一同传入羲和顶，惊动了闭关中的逆神旸，他微微蹙眉，看了一眼还在昏迷中的苗儿，叹了一口气。
　　随即起身往大殿而去。
　　“进来！”
　　得到允许，众人鱼贯而入。
　　“打扰旸神养伤，还请恕罪。”
　　进入大殿狩脉三人直接单膝请罪。
　　“起来吧。”
　　逆神旸立于大殿上方主位，衣袍虽已恢复往日的洁净，但苍白的脸色显示他依旧重伤未愈。
　　待众人起身，逆神旸目光微凝，察觉到了几人状态有些不对，他不动声色问道：“去而复返，不知你们有何要事？”
　　“启禀旸神，我等来此是想请旸神释放冥瘟灭绝以此灭绝人魔。”皇旸耿日起身说道，语调依旧带着冥冥之音。
　　然而对于现在的逆神旸却是毫无作用。
　　“冥瘟！”
　　逆神旸神情一肃，厉声喝道：“耿日你可知你在说什么。”
　　“耿日知晓，还请旸神释放冥瘟。”
　　皇旸耿日瞪着双目与逆神旸对视，目光灼灼，丝毫不觑。
　　若是平时，在逆神旸的呵斥下，皇旸耿日早就低头认错，但看现在、
　　显然中毒已深。
　　“还请旸神释放冥瘟.”
　　“逆神旸，这是我们眼下最好的翻盘机会，你还是将其放出吧。”
　　这时双尊同声附和，天织主从旁劝说，虽是劝说，语气却是毋庸置疑。
　　“好好好、”
　　逆神旸后退三步，眼中浮现恨意，他恨得不是这些逼宫的下属与老友，而是背地里控制他们的人。
　　“旸神这是答应了？”
　　皇旸耿日暗自一喜，虽被希望种子控制，但他本能还是敬重旸神的，能说服自然还是不动手的好。
　　“若我不答应又待如何？”
　　逆神旸冷冷说道，后背已是掌劲暗提，蓄势待发，准备先将他们制服再找背后操纵之人算账。
　　他逆神旸绝不允许自己的族人成为他人的摆弄的玩偶。
　　不答应？
　　皇旸耿日先是一愣，继而愤怒质问：“旸神为何不答应，难道你背弃了自己的理想了吗？”
　　理想？
　　是啊，灭绝人魔的理念是自己传播给他们的，而现在.
　　想到这里，逆神旸心中暗自叹息，身后掌劲略松三分。
　　但在此时。
　　“是旸神你先背弃了大家，不要怪我。”
　　皇旸耿日抓住松懈瞬间，猛然暴起，手中节杖抡向逆神旸。
　　嘭！
　　一声沉重响声。
　　重伤加大意，逆神旸反应不及当场被拍飞。
　　“你！”
　　逆神旸在空中看着皇旸耿日的狂态难以置信，然而不待其落下，战神猊闪身来到他身后，一掌按出。
　　“嗯哼！”
　　灼世烈眼入体，逆神旸闷哼一声，只觉体内如炙火焚烧，禁元自筋脉开始蒸腾挥发。
　　一道道逸散的禁元从他体内飞出，开始在大殿内四窜。
　　“快收取禁元，这可以助我们移动天旸，放出冥瘟。”
　　皇旸耿日大喝提醒，紧接着便驱使节杖吸收禁元。
　　一旁的天织主见状，以雷霆织网收拢禁元。
　　有心想要阻止，却被战神猊缠住，逆神旸分身乏术。
　　眼见他们就要收取足够的禁元，逆神旸心急如焚，就在这时。
　　“老大快走！”
　　察觉动静的皇旸耀雪从内殿中窜出，替逆神旸挡下战神猊的进攻。
　　“耀雪！”
　　“快走！”
　　皇旸耀雪低声催促，手中长刀挥舞不绝。
　　好在翠萝寒那一剑十分有分寸，他只是受了一点轻伤，此刻对战战神猊倒也丝毫不落下风，给逆神旸创造了逃生的机会。
　　逆神旸见状当机立断，强催一掌逼退想要拦截的双尊，而后纵身越出大殿。
　　逃出大殿，逆神旸不顾自身被烈眼侵蚀，径直往论剑海方向奔去。
　　他在这个世界并不认识什么人，离开狩宇唯一能想到的只有那个说话难听的女人。
　　耀雪与苗儿不能出事，就算被她再次羞辱也在所不惜。
　　反正
　　也不是第一次了。
　　急急急，奔奔奔。
　　逆神旸一路狂奔，跃过荒野，穿过树林。
　　直到一条宽阔的大道上再也压制不住伤势，灼世烈眼爆发，侵蚀最后一丝本源。
　　噗！
　　鲜血喷出，逆神旸双眼一翻，昏厥前依稀见到三个带着面具的人朝他走来。
　　“朋友，伤的很重啊，需要帮助吗？”

第382章 芳妹说媒，异谱再现
　　“大坏蛋，臭坏蛋。”
　　忘忧楼内朱雀衣挂在沈逸飞身上，揪着他的衣领拳打脚踢。
　　“知不知道我差点被你害死啊。”
　　沈逸飞面露微笑，任由施为。
　　当时之所以选择朱雀衣负责东方晶塔，主要是忘忧楼没有人手了，不过沈逸飞也没指望靠她去毁塔。
　　送朱雀衣离开后，他就通知了她那个妹控大哥。
　　这边朱雀衣依旧不依不饶，边说边打，似乎还是觉得气不过，她抱起沈逸飞的手臂，张开小嘴，露出一颗虎牙，作势要咬。
　　“咳咳！”
　　这时旁边传来两声轻咳，朱雀衣这才停下动作。
　　转头望去，脸色顿时一僵。
　　“翠、翠姐姐，你什么时候来的啊？”
　　“两天前跟你口中的坏蛋一起回来的。”
　　翠萝寒微微一笑。
　　有人微笑有人哭。
　　朱雀衣麻利地从沈逸飞身上下来，换上一副讨好的笑容。
　　冷面红衣姐虽对她多有照顾，但眼前这位温柔粉衣姐若是发话，她也只有卷铺盖的份。
　　这个家谁是大小王她朱雀衣还是分得清的。
　　“姐姐，他可坏了，净派我去做完不成的任务，所以我刚才才.”
　　朱雀衣指着沈逸飞努力解释着方才的情况，然而却没有得到回应，回头发现翠萝寒似笑非笑的看着自己。
　　见状朱雀衣低头小声道歉：
　　“对不起，我不该打你男人。”
　　见这模样，翠萝寒笑着摸了摸她的脑袋，“行了，我又没说什么，自家人道什么歉。”
　　“真的么？”
　　朱雀衣揣揣地望着她，见翠萝寒笑着点头才露出大喜。
　　“茶凉了，我去给你们再煮一壶。”
　　说完一溜烟地跑了。
　　看着她那落荒而逃的背影，沈逸飞无奈摇了摇头。
　　真是个长不大的孩子。
　　整理整理衣服，端起桌上茶杯抿了一口。
　　入口微凉，别有一番滋味。
　　正在品茶，翠萝寒突然凑到他耳边吐气轻声：“既然喜欢，不如把她纳了。”
　　噗、咳咳.
　　这惊悚的话语，是芳妹能说出来的？
　　顾不上嘴角水渍，沈逸飞转头一脸严肃道：“芳妹休要胡说，我一直拿她当妹妹看的。”
　　“我和幺妹都挺喜欢这丫头脾性的，你真不考虑？”翠萝寒笑眼盈盈道。
　　“瞎说什么，此事休要再提。”
　　沈逸飞一本正经地板着脸。
　　翠萝寒盯着他看了一会儿，忽然莞尔一笑。
　　“我也就随口一说，瞧你紧张的。”
　　说罢翠萝寒迈着轻快的脚步往内堂走去，她刚才那番话虽有女人家的试探，却也是真的。
　　朱雀衣跟个白纸似的，在亲近的人面前从不掩饰，情绪都在脸上，她在幽篁秋水待了几十年，对沈逸飞的感情，翠萝寒一眼丁真。
　　她不是妒妇，否则当初就不会主动接纳琴箕。
　　若是沈逸飞愿意，翠萝寒也愿意成人之美，不过现在看来。
　　似乎时机未到。
　　直到翠萝寒离开，沈逸飞才擦了擦额上那不存在的汗，随即又有些不是滋味。
　　‘我那单纯直接的芳妹竟然也有小心机了，当真是红尘自染人呐。’
　　想到这里又是一阵大怒。
　　近墨者黑，一定是论侠行道那些人把芳妹带坏了。
　　‘东门老匹夫，哼！’
　　茶杯往桌上一跺，沈逸飞起身准备前往后院。
　　这时，一道人影走入楼内，定眼望去。
　　地茧无限背着昏迷不醒的逆神旸朝他走来。
　　沈逸飞有些讶异：“你怎会与逆神旸在一起？”
　　“我与小妹分开后，便打算返回幽界，回去途中遇到了戴着面具的异斩魔弯与其他两名面具客，当时”
　　无限将当时情况娓娓道来。
　　“朋友，你伤的很重啊，需要帮忙吗？”
　　大道上，剑随风，异斩魔弯与答应女儿帮忙完成最后一步计划的蝴蝶君三人在狩宇地界外等候。
　　见有人从狩宇冲出，便追了上去，无奈那人速度太快，三人全力也才勉强跟上。
　　直到逆神旸伤势爆发停下了，剑随风才走上前去询问。
　　“救耀雪，苗.呃。”
　　伸出的手停在半空，逆神旸双眼一翻，晕了过去。
　　“喂喂，碰瓷啊你。”
　　他忽然晕倒吓得剑随风跳到一边。
　　“你们都看到了奥，我没碰他，是他自己倒的。”剑随风举起双手连忙撇亲关系。
　　他这般着急，看的蝴蝶君眼里一阵古怪。
　　‘这倒楣孩子不会被那黑心楼主讹出阴影了吧？’
　　没有理会着急解释的剑随风，蝴蝶君上前探了探逆神旸的鼻息。
　　“还有呼吸。”
　　输了一些元功，将其伤势稳定后，蝴蝶君抱起逆神旸看向两人。
　　“飞仔，他就是逆神旸，我们回去交任务吧。”
　　说着他转身便走，这时身后传来了剑随风的声音。
　　“那个.他昏迷前好像向我救助来者。说救什么雪啊苗儿什么的。”
　　“这么重要的事你怎么不早说，这人交给你了。”
　　蝴蝶君脚步一止，额上青筋跳了跳，转身就将逆神旸抛给了剑随风，然后自己带着异斩魔弯前往狩宇救人。
　　“蝶仔，你不要我了吗？”剑随风在后面委屈的大喊。
　　“不要了。”
　　呃.
　　正当剑随风尴尬到抠脚的时候，无限抱着提琴从他身边走过。
　　剑随风一把搭住无限的肩膀。
　　“朋友、”
　　无限停下脚步，眸中杀机隐现，就在这时剑随风话风一变。
　　“帮个忙呗。”
　　“不帮。”
　　无限语气冰冷，抖掉剑随风的手就准备离。
　　这时剑随风又道：“求你了，帮我把这个人送到忘忧楼，我给钱。”
　　“忘忧楼？”无限转身问道。
　　“嗯嗯，这是路观图，这是我的钱包，交给你了。”
　　不管对方答不答应，剑随风将逆神旸与身上的东西一股脑丢了过去，然后急匆匆地跑了。
　　只留下无限站在风中凌乱。
　　将任务目标随意交给一个陌生人。
　　没错。
　　他就是这么大条的人。
　　羲和顶内。
　　天织主与皇旸耿日收取完精灵禁元加入战斗，战况顿时倾斜。
　　以一敌三，不消片刻，皇旸耀雪便数度受创。
　　好在皇旸紫薇与皇旸惊霆念及三尊情谊没有出手。
　　否则皇旸耀雪怕是已经饮恨。
　　“雪爵，事已至此，何不与我等一起完成灭绝人魔的计划。”
　　交战中，皇旸耿日出言蛊惑，想要催化皇旸耀雪体内的希望种子。
　　殊不知。
　　雪藏一脉天生对此免疫。
　　“背叛旸神的叛徒，我岂会让你得逞。”
　　皇旸耀雪冷哼一声，长刀旋刃，气化三分。
　　朝三人分驰而去。
　　“旸神？”
　　侧身躲开刀气，皇旸耿日双目赤红，嘶吼道：“他背离了我们共同的理念，已经不值得我效忠，你既一心求死，那边随他去吧。”
　　“旸火壁。”
　　轰隆隆。
　　四面火墙升起，形成火焰囚笼将皇旸耀雪困锁其中。
　　一旁天织主与战神猊把握机会同施极招。
　　“擎雷殛灭。”
　　“战图无疆.兽王绝刃。”
　　两道极招从不同方向袭来，皇旸耀雪自知难以全部挡下，此刻心存死志，只想拖着重伤旸神的战神猊一起上路。
　　“风雪、断飞白！”
　　白芒一闪，铿然交击。
　　咔嚓！
　　再闻断刃之声，现场只见一颗头颅高高飞起，落下。
　　战神猊捂着脖子不敢相信，随即带着无尽的不甘。
　　轰然倒下。
　　“战神猊！”
　　一旁维持术法的皇旸耿日见到这一幕，心下骇然。
　　“老大”
　　目的已成，面对疾驰的擎雷，皇旸耀雪放弃抵抗，长刀松手坠地，只是默默地抬头望向大殿上方。
　　逼命之刻，但闻倏然声响。
　　黑红两道刀光先后入场，击散血雷，斩碎火牢。
　　“什么人！”
　　天织主大喝。
　　突来变故，不止天织主，皇旸耀雪也是惊讶自己竟然能活下来，随即惊讶便转变成了担忧。
　　他希望不是旸神回来救他。
　　“乱世荡荡，生灵涂炭，见苍生泣血。”
　　“勇者无惧，锄强扶弱，负天下罪业。”
　　两句诗号，一声响亮，一声低沉。
　　不同的语气，伴随两枚刻印浮现。
　　神兽啸鸣，龙吟九天。
　　赤龙，玄武，魔吞不动城再现尘寰。

第383章 地冥怀里多了个大宝贝
　　“原来如此！”
　　了解事情始末，沈逸飞不再耽搁，将手搭在逆神旸额上。
　　灵光微闪，近神之力入体，瞬间遍布四肢百骸。。
　　轻触即收，沈逸飞皱了皱眉头。
　　逆神旸的情况非常糟糕。
　　功体数度受创，又强催禁元导致根基受损，筋脉更是在灼世烈眼的摧残下寸断，若无外力相助，怕是难以自愈。
　　眼下情况需先逼出灼世烈眼，再为其修复筋脉伤体，最后疗愈根基。
　　抬掌按在逆神旸胸口，近神之力磅礴而出，锁定灼世烈眼，在沈逸飞的感知下，一对赤色珠子在逆神旸体内滚动。
　　所过之处，筋脉、血肉蒸腾，似乎是发现了外力入侵，灼世烈眼加速朝着心脏而去。
　　但闻一声轻喝，神力化丝，如银蛇吐信，越过灼世烈眼，将之包裹，使其无法寸进分毫。
　　轻轻一震，在近神之力的绞杀下，灼世烈眼碎裂，化作一股精纯的炽热威能。
　　这股力量克制精灵，不能留在逆神旸体内，沈逸飞抬掌将之缓缓吸出。
　　在他专心治疗之时，后院的人听到动静好奇走了出来，当见到地上躺着的人，众人纷纷瞪大了眼睛。
　　“逆、”
　　朱雀衣刚开口，还没来得及惊呼，就被翠萝寒捂住了嘴巴。
　　翠萝寒冲她摇了摇头，见朱雀衣点头表示明白，这才松开，随后几人在一旁安静的看着。
　　半个时辰后，沈逸飞收起手掌后冲着无限道了一句。
　　“好了，麻烦将他送到客房去吧。”
　　无限还没说话，就见朱雀衣指着他颐指气使道：“臭地茧，还不快去。”
　　“哎~”
　　无奈叹一口气，无限抱起逆神旸往楼上走去。
　　见众人脸上都带着疑问，沈逸飞抢先说道：“难得都在，我去做些吃的，咱们边吃边说。”
　　说完不待他们反应，转身往酒楼厨房走去。
　　众人面面相觑，朱雀衣和蝶小月相互击掌。
　　“好耶！”
　　很快一道道菜上了桌，菜上到一半，蝴蝶君两人带着重伤的皇旸耀雪回来，翠萝寒简单处理一下伤势，就送他上去跟逆神旸作伴去了。
　　无限想要离开也被挽留下来。
　　傍晚时分，忘忧楼迎来了第一次真正意义上的堂食。
　　听着剑随风吹嘘在狩宇如何如何，一桌人其乐融融
　　翌日。
　　“耀雪苗儿！”
　　逆神旸猛然坐起，额上满是汗水。
　　“老大。”
　　一只手拿着一块毛巾从旁递了过来。
　　逆神旸转头望去，不由舒了一口气，“耀雪，你没事太好了，此地是？”
　　接着又问道。
　　“苗儿呢？”
　　“这里是忘忧楼，是此地主人救了我们.”
　　皇旸耀雪将后续经过叙述一遍。
　　得知苗儿还陷在狩宇，逆神旸露出一丝焦急，“你好好修养，我去见一见此地主人。”
　　“嗯。”
　　将皇旸耀雪留下，逆神旸起身下了楼，刚到楼梯口便听到一阵优美琴音，伸头望去。
　　一群陌生人围在桌子上似乎在玩着一种人类的游戏。
　　“天黑请闭眼”
　　“狼人请睁眼”
　　场中满是欢声笑语。
　　见此情形，逆神旸微微一怔，心底生出一丝奇怪的感觉。
　　羡慕的感觉。
　　“你醒了，有什么需要的吗？”
　　琴音戛然而止，心细的弄琵琶第一时间察觉到逆神旸的到来。
　　逆神旸摇了摇头：“敢问，此地主人是？”
　　“他在后院。”
　　翠萝寒随口答了一句，便回头继续专心游戏，基于狩宇的所作所为，她对逆神旸没有什么好感。
　　其余人也差不多。
　　“多谢！”
　　自知不被人族待见，逆神旸道谢一声，往后院走去。
　　后院，沈逸飞拿着一枚玻璃珠对着太阳照看，阳光下珠内隐隐有赤色流动。
　　此正是灼世烈眼的能量凝聚而成。
　　“多谢阁下救命之恩。”
　　来到沈逸飞面前，逆神旸郑重行了一礼。
　　这是他第一次对一个人类行礼。
　　“举手之劳，不必挂心。”
　　收起玻璃球，沈逸飞摆摆手。
　　“坐吧。”
　　待他坐下，沈逸飞直了直身子，神情肃然。
　　“告诉我你接来下的打算。”
　　若逆神旸迷途知返，他便给狩宇内的精灵一个机会，要是执迷不悟，那就别怪他痛下杀手了。
　　沈逸飞盯着对面，眸光泛起冷冽。
　　敏锐地察觉到那一缕杀机，逆神旸苦笑，“遭逢此难方才得知被人玩弄至今却不自知，现在、”
　　“我只想救回我的族民。”
　　闻言，沈逸飞换上和煦的笑容，“既有悔悟，吾便助你一臂之力。”
　　拿出一个玉瓶放到逆神旸桌前。
　　“这是？”
　　“此乃破念散，将其撒遍狩宇便可让你的族人摆脱控制，之后、带着你的族人退隐去吧，至于那冥冥之神.”
　　“你就不用管了，去吧！”
　　不给逆神旸询问的机会，沈逸飞摆手送客。
　　知道在这里得不到其他有用的信息，逆神旸将疑问压在心底，起身再次行礼，后带着皇旸耀雪化光离开了忘忧楼。
　　他们走后，沈逸飞来到大厅。
　　见他到来，场面瞬间安静，只见沈逸飞扬手一挥。
　　嘭嘭嘭.
　　忘忧楼门窗尽数紧闭，大厅刹时陷入黑暗，只听一声响指，数道彩色灯光照下。
　　在众人惊愕的目光中，沈逸飞抬手下压。
　　“接着奏乐，接着舞.”
　　尽兴之后，众人分道扬镳。
　　沈逸飞带着护卫与翠萝寒、朱雀衣、慕梅声、弄琵琶等人返回幽篁秋水。
　　蝴蝶君，剑随风，蝶小月三人去寻公孙月汇合。
　　至于无限
　　被朱雀衣撵回了幽界。
　　自此，忘忧楼人去楼空。
　　狩宇，羲和顶。
　　“有逆神旸消息吗？”
　　“还没有。”皇旸紫薇摇头。
　　“可恶。”
　　现有的禁元之力还不够移动天旸，又没有逆神旸的踪迹，已经取回炽雷刀的天织主有些迫不及待。
　　冷缥缈一言不发，冷眼旁观，暗中记录众人状态，心中思忖唤醒方法。
　　“不用着急，有句龙兽在手，逆神旸必会回来。”
　　皇旸耿日老神在在，话音刚落，一声大喝响彻狩宇。
　　“交出苗儿。”
　　“看，这不就来了。”
　　嘴角扬起一抹自信，皇旸耿日身形一闪消失在大殿。
　　唰唰唰！
　　逆神旸眼前出现数道熟悉身影，他当即喝道：“苗儿呢？”
　　“释出精灵禁元，我可保证苗少爷无恙。”皇旸耿日淡淡数道。
　　“好好好！”
　　逆神旸强压怒气，扬袖挥出一道流光。
　　皇旸耿日见状，提杖便挡。
　　嘭的一声，流光被节杖击散，爆出一团粉尘，并没有显露丝毫威能。
　　继而劲风吹过，粉末扫过众人，皇旸耿日当即呆滞。
　　砰！
　　节杖落地，希望种子枯萎，赤目消散，一行清泪滑下。
　　“旸神！”
　　皇旸耿日重重跪地眼中是无尽的懊悔之色。
　　后面天织主等人吸入粉末后陆续脱离希望种子影响，神志回归后，他们齐齐向逆神旸下拜行礼。
　　“先前之事，抱歉。”
　　“这不怪你们。”
　　抬手虚浮将众人托起，随后逆神旸纵身跃上九霄，抛出玉瓶，一掌劈出。
　　瓶身碎裂，破念散洒落而下，整个狩宇族民恢复。
　　之后，天织主与冷缥缈带着族人返回精灵天下，恢复神志的她已经知晓这些族人如今只是傀儡，至此血脉封闭禁城不出。
　　逆神旸与皇旸耀雪退隐狩宇闭关。
　　而皇旸耿日与双尊.则是被踢出了狩宇，先一步发配论剑海替狩宇曾犯下的罪业还债。
　　狩宇高手的加入，论剑海迎来了一波顶峰发展。
　　百姓尽归中原，四域人烟稀少，开始逐渐衰败。
　　寄鲲鹏在四域建设据点再也没有了阻碍，那些家族宗门甚至主动加入论剑海的建设当中。
　　只因，如今的四域太缺人了。
　　“天机又变了，怎会如此？”
　　“命定之人为何迟迟不来开门，苦境到底出了什么变故？”
　　血灾提前消失，冥瘟不见踪迹
　　天堂之门内，天迹来回踱步，坐立难安.
　　而在仙脚之下，一声鹰啸，苍鹰贴着山壁，不惧障碍，直攀顶峰。
　　冲破层层障碍来到仙顶，苍鹰现形，落下两道身影，一人身形挺拔，眉宇冷傲，锐眼如鹰。
　　另一人一手持杖，一手托镜，全身笼罩在黑暗之中，半张脸隐藏在面具之下，只能看到嘴角流露的那丝邪魅。
　　“疾！”
　　神秘人抛出手中镜，打出一道法决。
　　刹那间一镜化三。
　　日、月、星。
　　相互轮转，扫到星光射入云层。
　　轰隆隆.
　　天堂之门现世，霞光中，一道流光从中飞窜而出。
　　“哈哈哈哈.我天迹终于出来啦，让我等这么久，素还真这笔账该、”
　　云层上，天迹贪婪着呼吸外界空气，掐腰大笑间，余光一瞥。
　　“地冥！”
　　笑声戛然而止，天迹脚滑一头栽了下去。
　　地冥伸手一接，怀里多了个大宝贝，两人四目相对。
　　大眼瞪小眼。

第384章 天迹：握草，剧本
　　“哎呀我的妈！”
　　天迹跳开怀抱，一蹦三丈远，伸手遥指地冥，难以置信。
　　“地冥，你、你你你”
　　上下摆动的手，昭显天迹此刻的心情。
　　连带着话也说不完整了，他千算万算也没算到开门的是这货。
　　而他这般抵触，却让对面的地冥脸色一黑，狭长的双眸中更是隐有煞气浮现。
　　“哼！”
　　不待言，地冥抬手便攻，招式狠辣，直取天迹面门。
　　“地冥，你不讲武德？”
　　地冥猝然发难，天迹迟疑半分，瞬落下风，只能以身法之利暂避锋铓。
　　“冗长的等待，便于今日结束你我之间的笑话。”
　　掌疾势沉，血闇频发，招招凌厉，似要证那天地之争。
　　双强之斗，声势浩大，仙脚顶峰难承其威，整座仙脚隐有崩裂迹象。
　　咔咔
　　一道道裂纹自顶端开始向下延伸。
　　“怎会如此？”
　　“仙脚之上到底发生了什么！”
　　半山腰上，炼仙者等人见那丈宽的深渊直逼而来，皆面露惊骇之色，待反应过来后，纷纷施展神通下山逃命。
　　当真是神仙打架，凡人遭殃。
　　“无奈！”
　　这一幕看的旁边的大漠苍鹰直摇头，在仙脚崩毁之前化身飞入云层之中，躲避余威。
　　两人战的难解难分之刻，天际忽将金色雨露。
　　“一觉游仙好梦，任他竹冷松寒，
　　轩辕事，古今谈，
　　风流河山；
　　沉醉负白首，舒怀成大观，
　　醒，亦在人间；
　　梦，亦在人间。”
　　清逸诗响，雨露中，来人手持金伞，一袭黄裳，翩然而降。
　　“两位，可否罢手听吾一言。”
　　天地决战重演，身为玄黄三乘之一，人觉非常君不得已现身阻止。
　　然而对于他的出现与劝说，二人充耳不闻，战声依旧，反倒是愈演愈烈。
　　只见地冥倒反天罡，以地压天，出招毫不留情，有血闇之力兜底，甚至不惜已死搏伤。
　　再观天迹，
　　适应之后，稳中求胜，并开始反攻，逐渐搬回劣势。
　　“相别多年，何必一见面就伤了和气呢！”
　　非常君见状，垂眸叹息，一副杞人忧天的模样，低眉下，却是一双淡金色的眸子在两道身影之间来回扫视，似在考量什么。
　　战斗持续，已臻白热，天地真火浮面，嘴角各自见红。
　　“天剑唯一！”
　　天迹轻扫拂尘，身后剑袋自动打开，刹那清脆剑吟，伴随一道寒芒射出。
　　“来来回回这么多年还是这几招，正是让人失望。”
　　逼命剑芒直逼命门，地面嗤笑一声，不慌不忙敲下手中权杖。
　　波~
　　纹路散开，空间之上形成一张血色符篆，神谕刺入其中如泥牛入海，瞬间消失。
　　悄无声息。
　　“天迹、不过如此！”
　　封印神谕的地冥嘴角裂开，抚额狂笑不止。
　　“哈哈，哈哈哈.”
　　天迹暗自蹙眉，方才一剑，他发现自己感应不到神谕的存在了。
　　虽然地冥先手有偷袭的成分，但以现在局势来看。
　　不得不承认故步自封的他与在外发展的地冥在实力上已然有了微末差距。
　　刚要质问地冥将他的剑藏哪去了，就见癫狂的地冥朝他投来一个眼神，天迹瞬间读懂了其中讯息。
　　“好好好，倒是我小瞧你了。”
　　天迹怒不可遏，身形攒动，瞬至地冥身前，一掌拍出。
　　掌风烈烈。
　　地冥回掌以对。
　　砰！
　　双掌交碰，对眼一照，两人即触而退，两道元功各自窜入对方体内。
　　咔、
　　禁锢枷锁碎裂，一股极致的气息自二人身上爆发。
　　“互解封印，这是要拼命了啊！”
　　一旁观战的非常君挑了挑眉，身后掌劲暗提，他看向云层之上的大漠苍鹰，“你不劝劝么？”
　　“要劝你劝，与我何干？”
　　大漠苍鹰撇着脸无所谓道，视线落在地冥身上时闪过一丝微不可查的杀机。
　　“希望两边都不要出事才好！”
　　大漠苍鹰这事不关己的态度让原本有些犹豫的非常君坚定了决心。
　　机会转瞬即逝，至于大漠苍鹰只要废掉天地，他便不成威胁，非常君转眼看向战场，眸中闪过一丝决然.
　　气极怒极，天迹扬尘轻喝，纳荒宇破灭之力，功催十二。
　　“天荒尽绝。”
　　“永夜血闇.葬鸣之章。”
　　地冥见状，不遑相让。
　　天地同施极招，霎时异象频频，仙芒、血光映照满天。
　　忽然！
　　两人默契在心，极招转向，同时朝着一旁看戏的非常君轰去。
　　“你们！”
　　非常君面色大变，突来变故，想要施招抵挡，已然来不及了。
　　轰然一声！
　　两道光芒将其淹没，不待烟尘散尽，天迹地冥化作流光冲入其中。
　　烟尘中，非常君衣袍褴褛，胸前大滩鲜血。
　　气息微弱至极。
　　天迹还没出手，地冥不费丝毫力气就见他拿下。
　　烟尘散尽后，非常君功体尽封被地冥提在手中，状态陷入昏厥。
　　一旁天迹凌空而立，目光锁定地冥，意思已然明了。
　　虽然他第一时间选择配合地冥，但事后还是需要一个解释。
　　云层之上，大漠苍鹰淡然看着这一幕，脸上没有丝毫讶异，显然早就知晓其中内情。
　　面对天迹的目光，地冥随手将一本书册扔了过去，连带着还有他的神谕一起丢了过去。
　　天迹双双接过，而后开始查阅。
　　血闇.
　　冥瘟
　　人鬼之子
　　天邪八部众.
　　近神众天
　　八岐邪神、饿货、
　　嘶！
　　天迹倒吸一口凉气，目光从震惊逐渐转为惊骇，最终爆了一句粗口。
　　“握草，剧本！”
　　经过地冥解释，天迹终于明白缘由，也知晓了天机大变的原因。
　　一切都是那位当世近神人的缘故。
　　“原来如此！”
　　“那便按照那位计划实施，尽量争取时间吧！”
　　一番商讨，天迹地冥达成共识，决定先把人觉这个麻烦解决。
　　两人带着人觉化光往明月不归沉而去。
　　中途，非常君幽幽转醒，他气若游丝道：“地冥、天迹，你们这是为何？”
　　地冥没有理他，天迹飞行途中顿了顿，他语气凝重。
　　“人觉，你已入魔障，需要重拾初心之路。”
　　闻言，非常君心中咯噔一响。
　　难道事发了？
　　到底是哪个环节出了问题.不应该啊！
　　非常君陷入沉默，之后行程一声不吭。
　　明月不归沉。
　　一脸黢黑的习烟儿而在厨房生火做饭，等待觉君归来。
　　突然厨房的门被人一脚踢开。
　　天迹趾高气昂地在习烟儿惊愕的目光中走了进来。
　　“习烟儿，你犯事了！”

第385章 数百年
　　幽篁秋水。
　　沈逸飞携一众美眷归来。
　　“你倒玩的开心，把我丢在这里替你干活。”
　　由于提前用秘法通知，泰钥皇锦早早结束了闭关，大老远就听到她的抱怨，但看眼角的那丝笑意却是掩饰不住心底的喜悦。
　　“知道长姐辛苦，小弟特意给你带了礼物。”
　　自己出去找媳妇，将她留下参悟新法确实有些不地道，沈逸飞抬手将事先准备好的灼世烈眼凝聚而成的珠子抛了过去。
　　泰钥皇锦接过打量，眉眼一喜，“算你小子有心。”
　　这课珠子里面的能量汹涌，能让她对火系法则领悟更上一层。
　　几人有说有笑往内走去。
　　风亭处，琴箕早就准备了一桌好菜等待。
　　“看来有口福了。”沈逸飞笑着迎了上去。
　　看一旁君凰雪灵跟齐天变嘴边的哈喇就知道这段时间琴箕的手艺长进不少。
　　“小主人！”
　　看到琴箕，慕梅声欣喜地喊了一声。
　　赦天琴箕含笑点点头。
　　“师傅可还好。”
　　“他很好，我这次是专程来看你的.”
　　“这位是弄琵琶姑娘，以后便留在这里了。”待两人聊好，沈逸飞从旁向众人介绍。
　　“见过几位。”
　　弄琵琶行了一礼。
　　“放心住下就好。”
　　赦天琴箕将人扶起，一翻交谈甚欢，之后众人开开心心的吃了一顿团圆饭。
　　后续几天，沈逸飞都陪在翠萝寒与琴箕身边。
　　每日有吃有喝，还有两位夫人轮流奏乐，日子过的好不惬意。
　　温存数日。
　　与翠萝寒等人告别后，沈逸飞带着琴箕与泰钥皇锦踏入北斗封光炼星阵，开始了长达数百年的闭关。
　　再次归来，大阵之内也有了翻天覆地的变化。
　　除了原来的上生下死之外，中间多了一片圣魔五行区域，那是属于琴箕与泰钥皇锦修炼的地盘。
　　神念微动，算是跟舍脂多打了个招呼。
　　而后沈逸飞踏入大阵最上方，回到自己闭关的地方。
　　此时那里的生之力已经浓郁的成一片汪洋。
　　抬掌纳元，磅礴的生之力如潮汐般尽数吸入体内。
　　没有丝毫不适。
　　这便是双修的好处，两人互托性命，契合度已达到至高完美的境界，现在的他可以随意调动舍脂多的死力，战力倍增。
　　反之亦然。
　　垂眼望着手掌，轻轻一握。
　　惊爆乍响，余波扫空。
　　经过法则之力洗礼，光凭肉身挤压便可使得这生之地界动荡。
　　“显摆个甚！”
　　耳边响起泰钥皇锦嗔怒话语，沈逸飞收了力量，悻悻盘膝坐下。
　　开始感悟这段时间三女研习的新招。
　　以生死轮回为基，汇流五行，辅以圣魔，奠定了一个大的框架，虽然达不到真正创世的条件，但用来封印那八头大蛇想来是够了。
　　‘看来这段时间确实辛苦他们了。’
　　沈逸飞满意地点了点头，有了这个框架，他只要再完善一些细节便可以正式修炼这套简易版的创世之招了。
　　至于为什么是简易版？
　　没办法，一来时间不够。
　　二来想要悟出完整的创世之招，需要的法则元素太多了，沈逸飞甚至怀疑以如今苦境的底蕴加上周边位面到底能不能凑齐这些要素。
　　寒来暑往，时光荏苒。
　　四人潜心合修，数百年光阴弹指一瞬。
　　这段时间外界也发生了许多大事。
　　首先便是众天邪王。
　　狩宇之祸结束不到百年的时间里，曌横空出世，近神气息席卷苦境，甚至就连有阵法隔绝的四人都被惊动，从闭关中醒来。
　　此等大事，泰钥皇锦想要出去一观，却被沈逸飞劝了下来。
　　好在天迹手握剧本，领导仙门还三心在冥帝之祸还未完全酦酵便提前结束。
　　之后天邪八部众陆续登场。
　　这些人无一不是世间顶尖强者，他的出现给平静了百年的苦境再次带来动荡。
　　这场动荡长达数百年之久。
　　在这漫长的时间里，天迹按照沈逸飞的指示提醒太上府、西煌等封印龙首的地区，告知他们尽量拖延时间，不敌就将龙首让出去，保全自身与管辖百姓性命为主。
　　一直倒也没有多大伤亡。
　　但如此做也造成了没有斩首行动，导致八岐邪神提前复苏，乃致一入世便有着接近巅峰的强大力量。
　　这一日。
　　阵中四人同时睁眼，他们皆感应到了一股不属于凡间的力量过境。
　　“这一天、终于来了！”
　　沈逸飞抬首望天，喃喃自语，随即再次进入闭关之中。
　　数月后，四道流光飞出，翠萝寒等人察觉动静纷纷前来，她们皆面带忧色。
　　看她们脸色便知外界情况糜烂到了何种地步。
　　“芳妹，你待家里看好他们。”
　　来不及解释，简单吩咐一句，沈逸飞收起大阵后，即刻化光去追寻先前那股破坏之力的源头。
　　舍脂多，泰钥皇锦，赦天琴箕，三人紧随其后。
　　中途，沈逸飞抬手看了看掌中缩小版的北斗封光炼星阵，准确的来说是掌中世界。
　　经过长达数百年的祭炼，这已经不是原来那分割空间的阵法，而是一片自成天地的小方世界。
　　是接下来封印八岐邪神的关键。
　　一路走来，大地满目疮痍，死气环绕，四人不敢耽搁，加速往东方赶去。
　　那是他们感应力量源头此刻所在。
　　是昊正五道的方向。
　　‘哭包前辈，坚持住啊！’
　　彩绿险磡。
　　生命古树下，两道不世身影席地而谈。
　　“真要如此吗？”
　　“只能如此！”
　　对坐之人斩金截铁。
　　君权神授抬眼望去，幽幽道：“你可知我家燹王视他如兄弟。”
　　“这是吾摆脱规则束缚的契机，是你恢复根基，重临顶峰的机会，也是此方天地无数年来难得的机会。”
　　内心经过一番挣扎，君权神授最终点头，“我、答应了！”
　　“吾不答应！”
　　“燹王！”
　　二人密谋之时，燹王突然闯入，睁着虎目怒视那白色神秘人。
　　这厮好生大胆，在他的地盘大声密谋算计他的兄弟。
　　当他燹王没有脾气不成？
　　“这就是当年你养在身边的那个孩子？”
　　“一眨眼竟也这么大了，已经成长为一位合格的王了。”
　　“时间、真是白驹过隙呐！”
　　时间城主感慨一声，起身后神情转为肃穆：“吾知你重情重义，但你那兄弟他本已死之人，寄托此方天地得以存活，如今苦境需要他，这是他的天命，也是、他的宿命！”
　　时间城主转头看向君权神授，丢下一句。
　　“你与论剑海相熟，那个小家伙就交给你了，吾辛苦一点，跑一趟儒门天下跟狩宇。”
　　说罢，时间城主身形逐渐虚幻，在燹王眼皮底下消失。
　　“君权，孤需要一个解释。”
　　时间城主无声离开，燹王将目标放到君权身上，自称孤代表他在行使王的权利。
　　只是燹王没想到的是以往无往不利的行为，这次君权神授却不买账，他只是暗叹一声。
　　“燹王，那人出手，此事已成定局，你就不要再追问了，我会尽力保全那家伙的性命。”
　　说是这么说，实则君权心里没有一点底。
　　唤醒天道，重塑苦境，补天地漏缺。
　　时间城主的计划实在太疯狂了。
　　儒门天下。
　　笔划童子向着同门炫耀自己的最新画作，引得周围儒生惊叹。
　　殊不知，学院上空一尊虚幻人影，宛如神灵，默默注视。
　　但见那人虚手一扬。
　　下一刻，笔划童子骤然消失，众儒生纷纷瞪大了眼睛，不知方才发生了什么，直到豪光笔与江山画跌落在地才将他们惊醒。
　　“是谁！”
　　一声爆喝，紫色流光降至。
　　疏楼龙宿扫视整个儒门天下，脸色顿时难看至极。
　　狩宇。
　　逆神旸正在给苗儿喂食禁元，忽而周遭时间渐缓，连带着动作也开始缓慢。
　　几个呼吸后，连抬手这种简单的动作都变得极为艰难。
　　元功几乎停滞。
　　逆神旸心中大骇，在他身上施展这等手段，就算是那深不可测的忘忧楼主也无法做到。
　　‘哼！’
　　一声冷凝直击灵魂，逆神旸面色一白，如遭重击，继而神魂陷入沉眠。
　　毫无反抗之力。
　　另一边，君权神授圣体来到论剑海。
　　“稀客啊！”
　　寄鲲鹏眉头一挑，起身笑眼相迎。
　　“吾此番前来是有一事想请冷锋决帮忙完成。”君权神授直说来意。
　　“哦，不知是何事，竟让你冒着真灵溃散的风险以圣体前来？”
　　寄鲲鹏并没有直接答应，此刻他心里已泛起一丝狐疑，要知道彩绿险磡自从封禁之后，君权神授圣体便与之形成某种平衡。
　　双方一荣俱荣，不可轻动。
　　“这”
　　“你的动作真慢！”
　　君权神授迟疑之际，时间城主已然来到，大手猛然探下，轻松将冷锋决捞入手中。
　　“是你、时间城主！”
　　望向来人，寄鲲鹏惊愕万分。
　　就在他还在疑惑这尊大神为何要抓冷锋决之时，对方冲着他微微一笑，便转身与君权神授一起消失离开。
　　他们走后没多久，燹王急冲冲来到，后迫不及待告知时间城主要算计沈逸飞之事。
　　“不好！”
　　得知此事寄鲲鹏大惊，连忙拉着燹王往幽篁秋水而去，却不料扑了个空。
　　二人赶到的时候，沈逸飞四人早已离开多时。
　　无奈寄鲲鹏只好转道昊正五道，他知道沈逸飞的计划，也知道八岐邪神如今正在那里与儒门激战。
