西游：从一卷经书进化成混沌至宝 作者：望央

重生仙侠，成为藏经阁内的一卷修行法，记载最为基础的吞吐吸纳之术。
只要有人修行这一卷功法，苏子安就能获得修为。
二十年后，苏子安的真身终于晋升成一口下品法器，距离化形又近了一步。
而这一日，藏经阁内来了一位不速之客。
那是一头直立行走的妖猴，自称孙悟空。
一卷书册大放光芒，将妖猴的目光吸引。
“西游！孙悟空！我成了方寸山内的一卷经书！”
苏子安干脆一不做二不休，直接抹去书籍上的炼气之法。
“神象震狱劲！”
孙悟空睁大了双眼，死死的看着这一卷书籍上的文字。
“好霸气的名字，俺老孙要学这功法！”

 1 藏经阁内的一卷经书

“昨日修炼点星术，终于将东方七宿点亮！”
“恭喜师兄、贺喜师兄，东方苍龙七宿最难修行，余下的北方玄武七宿，南方朱雀七宿，还有西方白虎七宿就要简单多了。”
点星术，是藏经阁中一门比较高级的道法神通，修炼者需要观摩二十八星宿，在泥丸宫内老鹰出二十八星宿的具体模样，观想青龙白虎朱雀玄武之像，点亮二十八星宿后，这才算是修炼成点星术。
在这个仙宗内，有不少人选择修炼点星术。
“点星术点落星辰，引动星辰之光接引凡间，那可是仙术，入了仙籍书册，以后师弟需要星光修行，还请师兄帮忙啊。”
“好说好说，不过想要真正点亮二十八星宿，或许还要修行百年光景。”
“......”
两道身影，一前一后，在藏经阁中观览群书。
那位师兄停留在一个书架下，随后跟随在他身后的那位师弟也停了下来。
“你修为浅薄，每日吞吐朝阳初升的氤氲之气，夜间吞吐月华之光，晨曦采集朝露辟谷，这是每一位炼气士都需要经历的过程。”
“不可忘记了。”
“师弟记得。”
“你修炼第一道术法为引火术，第二道术法为光芒术、第三道术法为隐身术、第四道术法为腾云术，第五道术法、师兄建议你修行搬山术！”
“搬山术在藏经阁内有多种修炼方法，最为简单的一种就是借助山神的力量，借来神位之力，搬走巨山。”
山神虽然官职小，但也如了天庭仙籍，是一尊仙人。
借助山神的力量，能轻而易举移山倒海。
这种搬山手段，最为简单。
“第二种搬山术，元神出窍，以元神之力搬山挪移，元神出窍法在藏经阁内也有，但是想要元神挪移山峰，需要缓缓修行。”
“第三种搬山术，以肉身之力，挪移巨山，借来法相之力，这和修行法天象地又有异曲同工之妙。”
“第四种搬山术，炼制五鬼，以鬼魂之力挪移山峰，又名五鬼搬运术！”
“第五种搬山术，前往大地深处，采集大地精华，炼制成搬山符箓，可以靠此符箓搬山。”
“这五种搬山术，多有不同，但又殊途同归，你若是修炼成这五种搬山之术，也算是对自身的磨炼。”
“敢问师兄，这五种搬山术记载在哪一卷修炼书籍上？”
师弟有些激动。
师傅领进门，修行看个人，但若是有人为他指点明路，能事半功倍。
“甲字书架上第三排有第二种搬山术修炼功法。”
“乙字书架最后一排有第三种搬山术修炼功法。”
“丙字书架上第三排有第一种搬山术修炼功法”
“丁字书架第五排有第四种第五种搬山术修炼功法。”
“你可记得藏经阁中的规矩？”
“自然记得，不能将藏经阁中的功法带出去，只能在藏经阁内观看，更不能在藏经阁中修行。”
“嗯，那么师兄再告诉你一点，去将那一卷记载着雷道总纲的修行功法找来。”
“雷道总纲？那一卷功法，诸位师兄不是常常都在观摩吗？哪有师弟的份。”
“好吧，好吧，是师兄说差了，雷道总纲一共有十二卷，每一卷分上中下三册，一共有三十六种雷道术法神通，你就随意修炼雷道总纲中的一门术法神通。”
“借来雷霆之力，先洗练肉身，然后再沐浴元神，有大效果。”
“还请师兄教我！”
师弟大喜，这才是干货啊。
雷霆之力世间至阳之物，能淬炼肉身，强化元神，但若是控制不好，将会破坏肉身，毁灭元神，一个不好就是兵解的下场，甚至连遁入轮回都是问题。
这就需要一位道友为他护道！
两位仙宗弟子，在这一座书架下小声交谈，而他们说话的内容，完整无缺的都被苏子安听到了。
“雷霆淬体，磨炼元神，强大肉身和元神之力，雷道啊，果真吃香。”
“为什么我就不是雷道功法呢？”
“这二十年来，查阅雷道总纲十二卷三十六册的仙宗弟子少说也有三十人了吧？”
嗯！
这个仙宗人数有些少，这些年来苏子安在藏经阁内见到的仙宗弟子很少，不超过五十人。
其中有大半弟子只见过一面，之后就再也没有了踪迹。
应当是尸解了，或是下山重归凡途。
“唉！重生仙侠，人在藏经阁，怎么就成一卷功法了？”
对！
苏子安是重生者，但他这一世竟然不是人，也不是妖，更不是什么仙魔，而是一卷书籍，一卷记载着吞吐吸纳，最为基础的炼气术的功法！
“吞吐炼气法！”
这就是这一卷功法的名字，苏子安欲哭无泪啊，怎么就穿越成一卷书籍了？而且还记载着这么平庸的炼气法？
在藏经阁内，大概有一百多种炼气法，嗯，他属于最垫底的那几种炼气法，三四个月都不一定有人翻阅，三四年都不一定有人修炼他这一卷炼气法。
二十年！
整整二十年啊，修炼吞吐炼气法这一卷功法的修士只有三人！
第一位修炼吞吐炼气法的弟子，还在十八年前，那是苏子安成为一卷书籍的第二个年头。
大概在三年前，这位弟子就死了，苏子安不知道这位弟子是怎么死的，反正他已经感应不到这位弟子的存在。
第二位修炼吞吐炼气法的弟子，在十二年前，那位弟子天赋太差了，现在还活着，但过去十二年前，也才将吞吐炼气法修炼到第五层
第三位弟子在三年前，这位弟子资质虽然一般，但也修炼到了第四层。
在这三尊仙宗弟子的加持下，苏子安的本体《吞吐炼气法》这一卷书籍，终于从凡书晋升成一口法器。
虽然只是下品法器，但也距离化形近了一大步。
“法器，宝器，仙器，也不知晋升到哪一步才能化形出世。”
但二十年！苏子安才从凡书晋升成下品法器，法器又分上中下三等，想要晋升成中品法器，按照现在这个速度。
至少要五百年？一千年？
这个仙宗还在不在都是一个问题。
藏经阁中，黑暗一片，那两位仙宗弟子已然离开。
突然藏经阁的大门被推开，一抹亮光从外照耀而来。
随后整个藏经阁光芒如昼，那是藏经阁内的光芒术符纸自行启动，照耀整个阁楼。
又有一道身影踉踉跄跄，带着好奇之意，闯进了藏经阁.

 2 俺老孙？三更天？传法？这是方寸山！

激动！
苏子安又激动了！
自从他晋升成下品法器后，苏子安的听觉大大提升。
刚穿越成凡书的时候，苏子安只能听到一丈附近的声音，现在整个藏经阁内的声音，他都能听到。
听这一道脚步声，轻快愉悦，而且还是一道从未听到过的脚步声。
这是一位刚拜入仙宗的一位弟子。
“他需要最基础的炼气法！”
刚拜入仙宗，要在藏经阁内自行挑选炼气法，在这一百多册的炼气法中挑选一门适合自己的修炼法。
或许！
有可能！
这位新晋的仙宗弟子，会挑选上自己！
苏子安已经摸清楚自己晋升的办法，那就是让更多的人修炼自身记载着的吞吐炼气法。
他们靠此功法修炼的越强大、越高深、苏子安得到的反哺也就越多，更是能提升自己的品级。
他太希望这尊新晋弟子能挑中自己，修炼《吞吐炼气法》。
当当当————
噗通————————
奇怪的声音在藏经阁中响起，那一道脚步声由远至近，由近至远，变化莫测，时而又推翻了什么。
应该是书架被这位新晋弟子推翻了。
好生胆大的一人。
这人倒是没有闲着，自从进入藏经阁中上下前后来回走动，还路过苏子安所在的书架数十次！！
不像是来翻阅经书功法，倒像是来偷窃什么的。
又过了小半个时辰，新晋的弟子还在藏经阁中随意走动，隐约间，苏子安还听到这一道身影的自言自语声。
“俺老孙......”
“这一次，终于拜入仙门，可以修炼长生法了。”
拜入仙门，修炼长生法？
苏子安不禁一笑，想要长生最少也要渡过三九天劫，飞升仙界，位列仙班才可以。
此人刚刚才拜入仙门，就想着长生？
有些不自量力了。
“长生法，长生法也不知在藏经阁内有没有。”
“藏经阁中怎么都没有记载长生法的经书？”
“就连长生不老这四个字都没有出现过，无趣，无趣，现在才是一更天，俺老孙还要等到三更天，实在有些无聊啊。”
一更天戌初一刻，二更天亥初三刻，三更天子时整。
现在大概就是晚上七点多一点，这位新晋弟子在凌晨应该是越了人，还需要在等四个小时，两个时辰。
怪不得显得这般着急。
新晋弟子不断自言自语，苏子安听着他的自言自语声，也很快了解到这位新晋弟子的来历。
这位仙宗弟子，压根就不是刚拜入仙宗的人。
而是在仙宗已经呆了七年！
在这七年内，这位弟子学习洒扫应对、进退周旋之节，修行三教言说。
这三教分别道佛儒，讲的是道门真意、佛门禅解、儒家思想。
“道佛儒三道？莫非我穿越到了古代世界中？”
苏子安有些惊讶，但也没有放在心上，继续听这位弟子自言自语声，了解这个世界的样貌。
“俺老孙漂洋过海十年时间，这才拜入仙门，又历经七年，终于能窥长生不老术！”
“原来桃山上的桃子一年只会开花一次，结一次果，俺老孙入山七年了，也不知花果山上的猴子猴孙怎么样了。”
嗯？
听到这里的时候，苏子安感觉到了不对劲。
花果山？
猴子猴孙？
怎么感觉有点熟悉？
俺老孙？
莫非这位弟子已经年过花甲不成？
七年学艺，十年路途，这就过去十七年了。
而这位弟子七年如一日，在仙宗任劳任怨，学习三教真意，学习礼节之仪，这等心性只有老人才能做到吧？
如此说来，这位仙宗弟子年岁是比较大了，年过花甲，子孙满堂倒也正常。
姓孙的人，称呼自己的子孙为猴子猴孙说的过去。
到了二更天，这位孙姓弟子越发着急了，他的自言自语声也更大了。
这也是苏子安听过最多一天话的时候。
“才二更天吗？何时才能到三更天！”
“师傅让我三更天去找他，还要继续等啊，也不知师傅此刻在做什么？是不是在准备传授俺老孙的长生法呢？”
“长生不老之术，俺老孙要学就学这种神通大法，可不要学藏经阁内这种神通大法。”
“就是不知道那些师兄有没有学会长生不老之术。”
“......”
也许是走累了，这位孙姓弟子索性就坐在地上，就距离苏子安所在的书架不远。
而此刻，苏子安已经放弃这位孙姓弟子了。
年过花甲，就算选择他这一门炼气法，未来还能活几年？
反哺给他的修为更是少之又少！
苏子安叹息一声。
“俺老孙在老师讲道的时候，听到老师所言，大有感悟，这才得意忘形，被老师取了戒尺敲打了三下！”
“嘿嘿，这不是让俺老孙三更天的时候去找老师吗？”
“老师当时离开的时候，是双手负背，离开诸位师兄眼中，应当是叫俺老孙从后门进入前去寻找老师！”
“悟空悟空，老师为俺老孙取名，俺老孙若是还领悟不出来啥，这名字才是白取了。”
“......”
轰！！！！
刚刚正听的厌烦的苏子安，在此刻一个激灵，瞬间清醒过来。
悟空！
俺老孙！
三更天！
老师！
七年学艺，十年路途！桃山！
这这这
苏子安瞬间就明白了。
“西游！这是西游啊，而进入藏经阁的这位孙姓弟子，根本就不是什么花甲老人，而是孙悟空！”
未来那尊大闹天宫，被镇压在五指山五百年的孙悟空啊。
他穿越的不是仙侠，而是西游世界，他所在的地方应该就是方寸山的藏经阁。
而他成了藏经阁内记载基础炼气法的一卷经书。
此刻！
孙悟空拜师七年，今晚三更天独自寻找菩提老祖，那是要正式踏入修行路。
孙悟空被菩提老祖用戒尺打了三下，孙悟空三更天就去找菩提老祖学艺，这一幕苏子安不可能忘记。
在他成为这一卷经书的二十年来，苏子安都会回忆地球上生活，而西游记他更是回忆了数十次！！
他不可能记错的。
这个仙宗就是方寸山，在一旁坐着的就是孙悟空。
激动！
这一刻的苏子安从未这么激动过，他做出了一个大胆的决定。
“哗啦————————”
一道光芒在书架上突然出现。
“疑？”
坐在下方的孙悟空被这突如其来的光芒吸引，竟是站起身子。
他好奇的将这一卷经书拿起.

 3 疯了，这一卷经书疯了！

孙悟空疑惑的看着手中的这一卷经书。
这一卷经书在藏经阁中并不出色，材质也一般。
在藏经阁内，记载着功法的经书，也是有三六九等之分。
记载着最好的神通术法的经书，比如记载着雷道总纲的三十六卷经书，每一卷经书都是以仙玉打造而成，光是经书自身的品质都很高，不下于一口宝器！
而这一卷经书平平无奇，没有丝毫出彩之色，经书表面泛黄，用不知名的纸张制造而成，不过也有些奇怪。
若是寻常纸张制作的经书，应该有些折损，但是这一卷经书还是完好如初。
“刚刚的光芒，是从这一卷经书传来的吗？”
孙悟空有些失望，光看外表没有任何出色之意，若非之前的光芒，他都不愿意多看一眼。
他打开经书，随后几个打字率先出现。
“吞吐炼气法！”
“一门炼气的修炼功法吗？”
孙悟空有些无趣，他正要将这一卷经书再次合上，但是下一刻，这五个大字消失了。
这一卷经书上记载着的吞吐炼气法，竟然就这么消失了。
又有五个龙飞凤舞的大字出现在孙悟空面前，深深的烙印在这一卷经书上。
“神象震狱劲！”
“有趣，有趣。”
在孙悟空眼中露出一丝有趣的神色。
闲着也是闲着，还不如看一看这一卷记载着神象震狱劲的功法。
他将这一卷经书彻底打开，随后诵念经书上的文字。
“以气引神，以神成象，举手投足，巨象之力，人之一身，八亿四千万微粒组成，如果苏醒其潜力，每一微小颗粒，都是巨象之力，全部苏醒，媲美神象，翻江倒海，吼落星辰，摘月吞日，一念之间。
象之种类，变化万千，巨象为幼，化为龙象，龙象为青，化为元象，元象为壮，化为神象。是为大成。”
“第一重：冥神之矛，最强攻击之法。以神象镇狱劲地狱涡旋真气凝聚而成。现已修炼至挥动之间，冥神乐歌高颂，挥散之气凝聚恒沙数目地狱形象，沟通恒沙地狱之力召唤于自身四方；可产生黄泉之乐章。
第二重：飞行精华之术
.....”
“......”
“......”
孙悟空诵读的声音，全部落在苏子安耳中。
这一卷经书都在微微颤抖。
疯了！
这一定是疯了！
若是孙悟空知道苏子安心中的想法，一定会觉得苏子安是疯了。
谁会将小说中出现的功法，记载下来，当成真实的功法给人修炼？？？
只要是个正常人都不可能这么做
但此刻，苏子安就这么做了。
“这是一个千载难逢的机会，《吞吐炼气法》太普通了，孙悟空绝对不会修炼，三更天之后，菩提老祖就会将大品天仙诀传给孙悟空！”
“我想要翻身，想要化形出世，这个机会一定不能放过。”
“穿越西游，成为一卷经书，想要化形并不是不可能，白骨都化形出世成为白骨精，为何我不能化形出世？成为人身继续活着？”
“晋升成为下品法器后，我的听觉大大提升，甚至还能动用天赋能力，在自身经书上改写，这个机会我不能错过！”
就算！
孙悟空不能修炼成功神象震狱劲，他苏子安也不会损失什么。
但若是万一呢？
若是孙悟空修炼成神象震狱劲呢？
“第五重：神魔封印，完美封印之法。念动咒文，真气化作漫天黑金雪花，流入人体周身处，封印各处气息力量，最终汇聚于丹田处，化作球状，掩藏于气海之中，使人无法察觉。
第六重：地狱之门，无量召唤之法。破开异度空间，连接地狱位面，于现世凝聚玄门，召唤强大魔神，化为自己麾下。现可凝聚摩诃数玄门，每座地狱之门深处凝聚无数魔影，魔影相聚，演化先天魔阵。可激发恶魔潜在基因，化作太古天使。
第七重：主宰之躯，锻铸神象之躯之法。吸取任何攻击转化为能量。于眉心处修成主宰之眼，看穿世间一切虚妄，令一切掩藏，都无所遁形。
第八重：诸神净土，领域锻铸之法。领悟时空之法，以自身为中心，真气凝聚，缔造成一片净土，人处于净土之中，万法不侵，永恒自在。一旦修成，可将任何攻击转化为自己的力量，是真正的绝对防御。”
“......”
“妙、太妙了、俺老孙修炼成神象震狱劲，似乎也能长生不老？”
“神象震狱劲中的力量法门若是修炼到第八重，就能万法不侵，永恒自在，以自身为中心，形成诸神净土，永恒区域。”
神仙神仙？
都修炼成神了，长生不老自然不在话下？
这一刻，在藏经阁等待三更天到来的孙悟空竟是原地修炼神象镇狱劲。
在他手中的这一卷经书微微颤抖
而孙悟空也开始修炼神象镇狱劲。
对他而言，这一卷功法放在方寸山藏经阁内，他从未想过这一卷功法会是假的。
神象镇狱劲的宏伟，将孙悟空彻底吸引。
这一刻，他似乎忘了三更天的事情，盘膝而坐，五心朝天，运转神象镇狱劲的口诀，尝试修炼这一门无上神功.

 4 晋升上品法器，获得口吐人言

孙悟空盘膝而坐，引动自身之力，勾动体内的粒子，在脑海中观想出神象的模样。
神象震狱劲！
将体内的八亿四千万微粒化成神象粒子。
从巨象开始，八亿四千万巨象，八亿四千万龙象，八亿四千万元象，八亿四千万神象，如此才算是入门。
“以气引神，以神成象，举手投足，巨象之力，人之一身，八亿四千万微粒组成，如果苏醒其潜力，每一微小颗粒，都是巨象之力，全部苏醒，媲美神象，翻江倒海，吼落星辰，摘月吞日，一念之间。
象之种类，变化万千，巨象为幼，化为龙象，龙象为青，化为元象，元象为壮，化为神象。是为大成。”
诵念神象震狱劲的口诀，孙悟空不断观想明悟中，也不知过去多久时间，一道轻微的破裂声，从他体内传来。
“噗嗤——”
一颗神象粒子竟是出现在孙悟空体内。
接着就是第二颗神象粒子，第三颗神象粒子，第四颗神象粒子，第五颗神象粒子，好似雨后春笋，一颗颗神象粒子凝聚在孙悟空的肉身中。
“神象粒子？这是神象粒子！”
孙悟空抓耳挠腮，他大喜过望，感受着体内的神象粒子，他牵引一颗颗神象粒子绽放。
只见一颗颗神象粒子再次摇曳，一头头巨象从神象粒子中孵化出来，每一头巨象晶莹璀璨，拥有万斤之力！
一颗神象粒子蕴养出一头巨象，十颗神象粒子蕴养出十头巨象，一百颗神象粒子就能蕴养出一百头巨象。
而在孙悟空体内，他苏醒的神象粒子太多了，密密麻麻，虽然还未苏醒八亿四千万颗，但也有上万颗神象粒子！！
这些神象粒子，争先恐后的凝聚巨象之力，一缕缕金色的神光在他体内绽放。
光芒交织，璀璨的光束都要破开他的肉身。
只是孙悟空身上，似乎还有一道道禁制，将这些光芒尽数镇压在体内，未能宣泄出来。
但也有一道道巨象虚影，挂在孙悟空身后。
那是巨象虚影！
一头头巨象虚影，踏碎虚空，好似从远古时代降临，落在孙悟空背后，顷刻间就出现上百头巨象虚影。
一头巨象虚影代表一万斤气力，而这一百头巨象虚影，直接让孙悟空拥有一百万斤气力！
这还只是凝聚一百道巨象虚影啊，而在孙悟空体内的神像粒子又凝聚出数千颗之多。
每一颗饱满如玉，晶莹璀璨，蕴含无尽神藏。
他的身躯欲要突破极致，一身气息都在摇曳中。
最后，这似乎是达到了某种极限，竟是将孙悟空身上的桎梏彻底打碎了，一身后天气息碎裂，孙悟空再次回归先天之身！
孙悟空，补天神石之躯，一出世就是先天神祇跟脚，只是被污染了先天气息，这才成为后天之躯。
如今修炼神象镇狱劲，再次回归先天之躯，他的气息绽放，先天光芒在藏经阁中不停的摇曳，整个楼阁似乎都在颤抖。
又有一道道光芒打出藏经阁，照耀在这黑暗的夜色中。
孙悟空盘膝而坐所在的书架上，一卷经书不停的颤抖。
那是苏子安的真身！
他重生成方寸山藏经阁中的一卷经书，他胆大妄为，竟是将神象震狱劲传给孙悟空。
成了？
“成了！！”
苏子安在心中呐喊，若非无法说出声，只怕他会咆哮天地。
二十年啊！
整整二十年，呆在藏经阁这个暗无天日的地方，日复一日，年复一年，等待着方寸山弟子到来，挑选自己修炼。
整整二十年，只有三人修炼他这款吞吐炼气法。
用了整整二十年时间，这才晋升成一口下品法器。
但这一切，都在今日变了。
未来的齐天大圣孙悟空，出现在他眼前，而且还修炼成神象震狱劲，苏子安已经感觉到自身的变化。
那是来自孙悟空的反哺。
孙悟空修炼神象震狱劲也反哺给了苏子安！！
只见这一卷经书绽放出耀眼的光芒，无数神光琉璃在经书的表明上，泛黄的纸张变成金玉之色，其上记载的文字好似神文仙字。
《神象震狱劲》这一篇功法都出现了涟漪，每一个神文仙字交织，竟是组成一头巨大的神像身影！！！
《神像镇狱劲》的文字组成一头巨象身影，烙印在经书上。
这一卷经书的品级更是在下一瞬间暴涨。
中品法器！
苏子安的真身从下品法器晋升到了中品法器。
中品法器比下品法器的硬度坚硬了数倍，苏子安的真身只是一张寻常的纸张，经过两次的升级，寻常的凡人，都无法用蛮力将其撕裂。
甚至用普通的刀剑都无法将经书斩断！
又是一个呼吸时间，中品法器的等级再次提升，苏子安直接晋升成一口上品法器。
上品法器是一般材质法宝的极限，寻常法宝晋升成上品法器后，就已经到了顶点。
而苏子安成为上品法器后，他只感觉到自身好似拥有了身体。
五感瞬间被演化出来！
听觉在成为下品法器的时候就已经出现。
如今苏子安拥有视觉、触觉、嗅觉、味觉！
五感交织，苏子安成精了，就像是草木成精，能口吐人言，苏子安这一卷经书也获得口吐人言的本事。
不容易！
太不容易了。
苏子安第一时间将自身的信息组建成属性面板，如此清楚的知道自身的情况。
【宿主：苏子安
本体：一卷经书
品级：上品法器（巅峰）
天赋：口吐人言，坚不可摧，可以经书上自行演化文字】
比起下品法器的时候，苏子安又多了两道天赋！
【修行者1：性堂，修炼吞吐炼气法，修为炼气六层，已故
修行者2：海源，修炼吞吐炼气法，修为炼气五层
修行者3：颖蛟，修炼吞吐炼气法，修为炼气四层
修行者4：孙悟空，修炼神象震狱劲，修为...】
嗯？
在属性面板上，孙悟空的修为为何还没有显示出来？
书架上，这一卷晋升成上品法器的经书，“落下目光”，看向下方的孙悟空。
这是苏子安第一次看这个世界！
他见到第一人正是孙悟空。
ps：新书首发，跪求鲜花评价月票打赏，再不济来个评论啊，跪求.

 5 菩提老祖人麻了，我会不会收了一个假悟空？

这是苏子安第一次看到孙悟空的模样。
只见这尊妖猴，沐猴而冠，身上穿着的是青丝道袍，每一缕丝线造价不菲，取其灵蚕，有水火不侵的功效。
在他头顶带着一座道冠，其上有日月星辰三等模样，又有阴阳太极交织。
如此道士模样却是出现在一只妖猴身上，说不出的怪异。
毛脸雷公嘴，一身金中带黄的毛发，其上闪烁着丝丝神光！
那是来自神像镇狱劲的光芒！！
孙悟空第一次修炼神象震狱劲，还未结束，在他体内更多的神象粒子在绽放。
一颗颗神象粒子苏醒，随后化成一头头巨象虚影，倒挂在他的身后。
巨象虚影太多了，将一排排书架都给冲到在地上。
“轰隆————————”
“轰轰轰——————————”
神光璀璨，一头头远古巨象好似从亘古中踏步而出，凝聚在孙悟空背后。
两百头！
三百头！
四百头！
五百头！
六百头巨象虚影！
整整六百头巨象虚影摇曳藏经阁，震的整个藏经阁摇晃起来。
孙悟空龇牙咧嘴，他有些不自量力了。
他本就是先天之身，只是被后天污染，这才化身成后天之躯，如今重新踏入先天之躯，无需修炼，就能成仙。
但！
孙悟空偏偏又是一尊毛手毛脚的主，他苏醒的神象粒子太多，他完全不顾忌自身能不能将苏醒的神象粒子演化成巨象微粒！
巨象微粒的出现，会吸收孙悟空体内大量的菁华、神藏。
之前踏入先天之躯，在加上这一具肉身底蕴，这才让孙悟空凝聚出这么多头巨象虚影。
此刻！
孙悟空的气血都开始亏空，一身光芒突然熄灭，身上的先天气息都微弱到了极致。
他的毛发干枯暗淡，血肉干瘪，只剩下一张皮毛还披在身上。
在孙悟空体内，一颗颗神象粒子没有停下脚步，继续化成一头头巨象微粒。
那是至少还有五千颗神象粒子还未化成巨象微粒。
如此之多的巨象虚影唤醒，这需要一大笔神藏菁华。
孙悟空都露出一丝着急之色，他睁开眼眸，望向藏经阁的上方，顾不得什么。
“吼————————”
妖猴对着藏经阁上方一吼，六百头神象虚影齐齐一震，好似远古神猿降临人世间，望月一吼，直接撕裂藏经阁的高楼。
整个楼盖飞出去，巨大的吼声响彻天地，又有一缕缕星光从天外洒落在孙悟空身上。
..
夜！
星光点点从天外降临，被接引入一座座山头上，那是方寸山的弟子在夜间修行。
又有一道道水幕天华落在几处山头上。
有数尊方寸山弟子，修炼成点星术，将漫天星辰的星光接引而下，化成天幕，盖在自己的山头上。
在这寂静的夜晚，忽然一道吼声震动方寸山，随后漫天星光如同流水一般，尽数朝着藏经楼的方向落下。
星光璀璨，化成一条铺在天空中的河流，河流汪洋，凝聚在一起，朝着漏顶的藏经阁倾泻下来。
一尊尊方寸山的弟子都被藏经阁的异象震醒了。
“那是？”
“藏经阁！”
藏经阁上异象连绵，那是有方寸山的弟子在藏经阁内修炼！
“好生大胆，老师多次提出，不得在藏经阁内修炼，今日还有人在藏经阁中修行！这分明就是不将老师的话放在眼中啊。”
“今日那悟空师弟惹怒了老师，现在又要一位不知名的弟子犯了门规，只怕老师会更加恼怒？”
“是谁！是谁抢走了我牵引而下的星光。”
一个个山头上，或是一座座道观内，一位位方寸山弟子望着头顶倾泻而下的漫天星光，他们露出不满之意。
脚下升起云朵，或是架起遁光，腾云驾雾、遁光之术，各种神通一一显化，纷纷朝着藏经阁飞去。
很快就有数人落在藏经阁上方，他们透过漏顶的藏经阁看向下方。
漫天星光水柱已经消失，头顶的云朵尽数溃散，漫天的星光都暗淡了许多，这一次接引而下的星光很多，导致这一方星空都暗淡了不少。
“是谁！犯了门规。”
当他们看到藏经阁中这一道身影后，大惊失色。
“是悟空师弟！”
“孙悟空！”
“是孙悟空，今日惹怒老师之人。”
“他竟然在藏经阁中修行！”
藏经阁内，一排排书架被震飞，洒落一地的经书，甚至还有一些经书都被震的四分五裂，一卷卷经书都出现了破烂之像。
一头妖猴倒在地上，比百日缩水了一大截，干瘪之躯，只剩下一层皮毛还披在身上。
往日的灵光尽数消失，奄奄一息之态，好似命不久矣。
“走火入魔了，孙悟空修炼藏经阁内的经书，走火入魔了。”
“悟空师弟，上山学艺七年，还未降服心猿意马吗？在修炼中出神，最容易走火入魔，看来这位师弟是废了......”
“唉——————”
“唉————————”
不少弟子看到孙悟空这般惨淡的模样后，不忍责怪。
毕竟他们和孙悟空朝夕相处七年时间，还是有一些感情的。
修行者，走火入魔。轻则修为全废，重则兵解轮回，眼前这头妖猴怕是快死了.....
藏经阁外，一道道身影凭虚御空，十来位弟子望着下方倒在地上的孙悟空，正要施法，忽然一道声音从远处传来。
那是在后院等待许久的菩提老祖出声了。
后院！
菩提老祖人麻了！
他从三更天一直等到了四更天，迟迟未能等到孙悟空的身影。
“不是灵明石猴吗？天赋异禀，天资聪慧，无人能比吗？怎么连老道的暗示都没有猜出来？”
还独自前往藏经阁，修炼神通术法，走火入魔了？
菩提老祖甚至都怀疑自己是不是收错弟子了！
ps:跪求鲜花评价月票打赏，还有一个请求，要是大家投评价票的时候，能不能投个满分，都是低分，感觉是写的太差，读者大大不愿意看，所以才投的评价票啊。
跪求一张月票，破个处！.

 6 老君金丹，妖猴再入藏经阁

“将悟空带到斜月洞来。”
“......”
这注定是一个不眠之夜，数道身影化成流光，将孙悟空带入斜月洞内。
斜月洞。
菩提老祖看着躺在床上的孙悟空，这尊仙人也不禁露出疑惑之色。
这是灵明石猴？
我会不会收了一个假弟子？
在他眼前的孙悟空干瘪，一身毛发失去光芒，身躯凭空缩小了一大圈，和野猴子差不多，哪有灵明石猴这般灵性。
气血亏空，就连筋脉都已然萎缩。
“不可能！这不可能！”
菩提老祖暗中疑惑不止。
灵明石猴是混世四猴，还排在第一，通变化，识天时，知地利，移星换斗，天赋高，资质最好。
藏经阁内的经书都是一些粗浅的功法，记载的神通法术对孙悟空来说，简单的一塌糊涂，怎么可能会在修炼中走火入魔。
还有他不是提醒孙悟空三更天来找他吗？
为何去了藏经阁？
“从花果山漂洋过海十年内，孙悟空就没有离开过老道的眼，想要在老道眼皮子底下换走孙悟空，这不可能。”
“那么现在是何情况？”
菩提老祖深深的看着干瘪的孙悟空，在他身侧的仙童连忙上前，拿出一个紫金色的葫芦，将葫芦内的丹药倒出。
丹药金光灿灿，其上纹理清晰可见，药香瞬间飘荡四周。
仙童都努力的闻了闻金丹，不由夸赞道。
“老君的金丹果真不凡。”
说着，仙童就将这一枚金丹塞入孙悟空口中。
一颗金丹吞入腹，躺着的孙悟空瞬间就有了变化。
只见这妖猴身上遁出道道金色光芒，环绕在四周，交织成一个巨大的蚕茧，将其包围住。
这些金光不停闪烁，化成一道道神环，足足出现六转之多。
那是一颗六转金丹。
“老师，孙悟空吞了这一枚六转金丹，自能恢复过来。”仙童禀报一声，又走回菩提老祖身边。
“嗯？”
只是！
孙悟空的身躯，以肉身可见般的速度开始恢复，干瘪的身躯开始膨胀，就连毛发都恢复了光芒。
神采奕奕，精气神都在壮大中。
但这样的异象只持续了三个呼吸时间，随后孙悟空的肉身再次变得干瘪异常，只剩下一张猴皮披在身上。
任谁见了都要说一声，骨瘦嶙峋。
“继续给这猴头喂丹。”
菩提老祖眼皮子一颤。
这可是六转金丹，只比九转金丹低了三个品级，他为了搞到这一葫芦金丹，可是废了好大的功夫。
但孙悟空事关...大事！不容出错。
若是让孙悟空折损在方寸山，他难逃其责。
仙童照做，将一颗又一颗六转金丹喂给孙悟空。
而孙悟空身上的异象和刚才一模一样，吞下一颗六转金丹后，孙悟空的肉身好了一会，接着就又恢复干瘪的模样。
到最后，这一葫芦六转金丹都被孙悟空吞噬一空，这妖猴的身躯依旧是那么的干瘪，不过比之前好多了，至少看上去没有那般濒临垂死。
“老师，金丹没了。”
仙童倒了倒紫金色的葫芦，望着菩提老祖，不知所措。
“这猴头将一葫芦金丹都给吃了吗？”
菩提老祖捏着胡须，差点吧自己的胡须都给拽下来。
灵明石猴，天产石猴，他的天资无法想象，跟脚更是奇高。
“这一葫芦金丹未能填补猴头的气血，但猴头身上的先天气息却是浓郁了不少！”
菩提老祖眼神一亮。
孙悟空的来历，他最为清楚，那是灵明石猴跟脚，又有补天遗泽，身怀大功德，是未来最重要的一枚棋子。
但有人不愿意这一枚棋子这般出色，这才暗中出手，削弱孙悟空的天资。
而此刻，孙悟空的天资隐隐有复苏的迹象！
这太好了，让孙悟空恢复顶级先天神祇跟脚，那么他们在未来那一场争夺中，必定能抢占先机。
“不过就是一葫芦金丹罢了。”
菩提老祖挥手，命令童子呆在方寸山看守，而他则是朝着西边飞去。
不就是气血亏损，伤了本源吗？
在他们西方，修复本源之物大大的多，老道这就给你取来。
蚕茧逐渐消失，金色的光芒也在暗淡，又有一缕缕先天气息荡漾在孙悟空的四周。
混世四猴的本源已经苏醒，就连菩提老祖都不知晓此刻的孙悟空体内，到底迎来了一场何等的造化！！！
一颗颗神象粒子在苏醒，每一颗神象粒子都吸收金丹的药性，化成一头头巨象。
神象粒子化成巨象微粒，在孙悟空体内的神象粒子都在演化中。
六转金丹，药性太过庞大，光是泄漏出来的药性，就让孙悟空的先天气息再次绽放，洗去一身杂质，逆反先天之躯，重回无漏之体。
这只是小道儿！
七百颗巨象微粒！
八百颗巨象微粒！
九百颗巨象微粒！
一千颗巨象微粒！
二千颗巨象微粒！
三千颗巨象微粒！
四千颗巨象微粒！
五千颗巨象微粒！
六千颗巨象微粒！！
一颗颗神象粒子尽数化成巨象微粒，一头头巨象凝聚在神象粒子内，那是一股强大的力量在体内凝聚。
到最后，在孙悟空体内的所有神象粒子全部苏醒了，足足有一万五千颗啊。
这一万五千颗神象粒子全部交织成巨象微粒，一头巨象微粒，就是一万斤气力，一万五千头巨象之力就是一亿五千万斤气力啊。
这是可怕的气力，孙悟空还未踏入修行之路，一身气力已然无敌。
而余下的金丹药性，则是在修复孙悟空的本源。
也不知过去多久时间，孙悟空终于从昏睡中醒来。
他茫然的看着房间。
“嗯？这不是老师的房间吗？”
“老师去哪了？”
孙悟空摸摸头，突然想起了什么。
“糟糕！老师让俺老孙三更天去找他，如今天都亮了！”
俺老孙好像错失了一场长生机缘。
但是感受着体内觉醒的一万五千颗巨象微粒，孙悟空一扫之前的颓废之色。
他走出斜月洞，这是又要前往藏经阁观书啊.

 7 晋升宝器，获得、书中世界

藏经阁！
在诸位方寸山弟子的合力下，只用了两个时辰，这一座阁楼就已经恢复如初。
又有数尊强大的弟子，随手斩下远处群山上的树木，搭建成阁楼顶的模样，将其放置藏经阁上。
“轰————————”
楼顶阁楼安置成功，整个藏经阁一瞬间黑暗下来。
甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸十天干，十个书架。
子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥十二地支，十二个书架。
如今藏经阁只剩下二十二个书架，其余书架、或是书籍被孙悟空破坏。
不过那些都是年久失修，或是藏经此地上百年、乃至数百年的平庸经书，毁了也就毁了。
午字书架在这黑暗的藏经阁内突然动了一下，随后一道声音从这一个书架上传来。
“什么？孙悟空怎么还是没有修为？”
那是苏子安的声音。
一卷经书微微一颤，刚才那一道声音正是从这一卷经书中传来。
只见这一卷经书，由一张不知名的纸张经过不知名的手段淬炼而成，竟是带着丝丝白玉的光芒，一看就不凡凡品。
甚至还有一缕缕独特的法宝气息，这是一口上品法器级别的经书，在藏经阁内的品质都算不错了。
至少能留存世间数百年光景。
经书悄然无声，其上的光芒更是敛去，只剩下一种古朴之意。
【宿主：苏子安
本体：一卷经书
品级：上品法器（巅峰）
天赋：口吐人言，坚不可摧，可以在经书上自行演化文字】
【修行者1：性堂，修炼吞吐炼气法，修为炼气六层，已故
修行者2：海源，修炼吞吐炼气法，修为炼气五层
修行者3：颖蛟，修炼吞吐炼气法，修为炼气四层
修行者4：孙悟空，修炼神象震狱劲，修为无】
苏子安看着自己显化出来的属性面板懵了，他一直以为孙悟空的修为会突飞猛进，甚至是修炼成仙。
但是当他看到修行者4的时候，孙悟空的修为无的时候，他懵了。
“神象震狱劲都修炼出来了，孙悟空还是没有修为？”
这？
随着苏子安的注意，修行者4出现一道道文字，有关孙悟空的信息一一出现。
【修行者4：孙悟空，修炼神象震狱劲，修为无】
【神象震狱劲修炼功法中，孙悟空已经开辟出一万五千颗神象粒子，化成一万五千头巨象微粒】
之前孙悟空不才凝聚出六百头巨象微粒吗？
现在直接凝聚出一万五千头巨象微粒？
足足多出数十倍之多？
恐怖！
苏醒神象粒子不说，光是将神象粒子凝聚成巨象虚影，都需要大量的神藏菁华。
六百颗巨象微粒差点将孙悟空榨干。
那么余下一万四千四百头巨象虚影的神藏菁华，孙悟空是从何处得到的？
“先前孙悟空被方寸山弟子借走，此地又是菩提老祖的地盘，受到西方关注！”
孙悟空闹出这么大的动静，此事只怕已经被佛门知晓了。
午字书架上的这一卷经书连忙收敛自身全部气息，就连上品法器的气息也一同收敛，和其他放在这个书架上的经书看上去差不多，没有丝毫耀眼之处。
“我在方寸山的藏经阁中，若是被菩提老祖知晓我截胡孙悟空，传给他神象震狱劲。”
难逃一劫！
孙悟空是认为苏子安就是藏经阁内的经书，没有往其他方面猜想。
但菩提老祖不同，一眼就能看出苏子安的真实，搜魂
不对，对苏子安来说，那不是搜魂，而是炼化！
炼化他这口上品法器轻而易举。
一想到自己会被人炼化，当成法宝一样对敌，苏子安只感觉头皮发麻。
我传授孙悟空神象震狱劲之事，不能让菩提老祖知晓。
就连我觉醒灵智，也不能被外人知晓。
法宝觉醒灵智？
这几乎是不可能的事情。
法宝需要灵智吗？
不需要！
法宝只是修士手中的武器，若是手中武器觉醒自身的意志，一旦与人大战，手中法宝飞走怎么办？
所以一旦法宝诞生出灵智，往往会被主人抹去
所以法宝化形之事少之又少。
“先呆在藏经阁，安安静静的等孙悟空的反哺，等我化形出世，再悄悄的溜出方寸山！”
苏子安打定主意，一定不能暴露自身。
这一次，苏子安提升自己的品级，更是悄然无声，暗中进行。
哗哗哗——————
哗啦啦啦——————————
无形的力量在这一卷经书上流转，没有出现任何璀璨的神光，更没有法宝的气息流转，只有在经书表面，出现一道道不可名状的勾勒。
普通的纸张再次晋级，打破法器的桎梏，朝着宝器提升。
炼精化气、炼气化神、练神返虚、返虚合道，这就是地仙界修炼成仙的划分。
炼气境、化神境、返虚境、地仙。地仙若是渡过三九雷劫，就能飞升天庭，位列仙班。
而法器是法宝中最低品级的一个层次，寻常炼气修士都能炼制。
但宝器不同！
只有特殊的材质，或是以独特的炼制手段，才能炼制出一口宝器。
而方寸山的弟子，使用的法宝多半是宝器。
在一次次冲刷重组下，这一卷经书变得晶莹剔透起来，但苏子安为了不引人注目，再次化成凡书。
而在经书内部，也出现一方独立的空间。
这就是苏子安晋升成宝器后获得的天赋。
【书中世界】！
经书内，一方独立的空间瞬间凝聚成型，好似在茫茫天地间，开辟成一方天地。
又有一道虚影在这一方书中世界凝聚成型。
他身穿短裤短袖，寸头，一看就是现代人的模样，正是在书中世界凝聚出虚影的苏子安。
“呼，这算不算提前化形出世了？”
苏子安望着这一方独立的世界，眼中满是惊喜之色。
晋升下品宝器后，苏子安获得书中世界天赋，单独开辟出一个小天地。
这个小天地虽然很小，只有三丈大小，但对于苏子安来说，这是朝着成仙踏出的一大步，距离化形出世，又近了一步！.

 8 红尘仙也是仙，先定个目标，修炼成仙

书中世界，拥有诸多妙用，最简单的一个用处就是储物。
苏子安可以将外界的东西，藏在书中世界，但这个功能，苏子安还未使用。
他尽量选择不暴露自己的异样，谁知道藏经阁内有没有诸天仙神、漫天神佛的探查。
书中世界！
苏子安随意勾勒这一方天地，种种前世才会有的画面一一展现在书中世界内。
在这一个世界中，苏子安就是造物主，随意一念，就能开辟出世间万物。
又过了许久时间，那一股神秘的力量这才消失。
那是从孙悟空身上反哺过来的“经验”都用完了。
苏子安唤来属性面板。
【宿主：苏子安
本体：一卷经书
品级：下品宝器
天赋：口吐人言，坚不可摧，书中世界】
【修行者1：性堂，修炼吞吐炼气法，修为炼气六层，已故
修行者2：海源，修炼吞吐炼气法，修为炼气五层
修行者3：颖蛟，修炼吞吐炼气法，修为炼气四层
修行者4：孙悟空，修炼神象震狱劲，觉醒一万五千颗巨象微粒，修为无】
“宝器啊，现在我的本体比法器的时候坚硬了无数倍。”
炼气修士用尽全力，乃至各种术法神通，都无法在苏子安的真身上留下一条印痕。
就算是化神修士，都不可能在短时间内将其摧毁。
苏子安的保命能力大大提升。
但是作为一卷经书为本体，苏子安没有进化出任何攻击手段。
苏子安为了更加直白明了的能知晓自己需要多少“经验”，才能晋升成中品宝器，他在自己的属性面板一栏增加上了经验值。
【宿主：苏子安
本体：一卷经书
品级：下品宝器
经验值：0/400】
如此一来，苏子安直观的知晓自己晋升中品宝器需要多少经验了。
“孙悟空是西游中的棋子，若是没有昨日藏经阁一事，今天的孙悟空应该也正式踏上修行路了。”
苏子安记得孙悟空是为了长生不老而修炼！
但是苏子安发现，他的神像镇狱劲并不能为孙悟空提升修为，只是增加孙悟空的肉身之力罢了。
若是让孙悟空知晓此事，很有可能这尊齐天大圣会重新选择修炼功法。
“那么如何才能让孙悟空一直修炼神像镇狱劲？”
“或是修炼我传下的功法呢？”
苏子安正在思考中，藏经阁的门户被推开，一道身影走入藏经阁内。
光芒术符纸升腾，打入空中，照亮整个藏经阁，来者正是孙悟空。
孙悟空一扫之前的颓废之态，扫视着书架上的一卷卷经书，很快他就皱眉不止。
“记载着神象震狱劲的那一卷经书呢？怎么不见了？”
他修炼神象震狱劲，自身气血亏空的厉害，所以他此刻并没有继续修炼这一卷功法。
“俺老孙观看这一卷功法的时候，记得有什么炼气法出现过，虽然只是一闪而逝！”
孙悟空发誓，自己绝对没有记错。
他之前似乎看到过这一卷经书，那个时候这卷经书上记载的是吞吐炼气法。
只是后来，变成了神象震狱劲。
“莫非这一卷经书会自行演化修炼法不成？”
神象震狱劲太强大了。
以他现在的实力，还不足以修行神象震狱劲，他才苏醒一万五千颗巨象微粒而已，想要苏醒八亿四千万颗巨象粒子，也不知需要多少神藏。
所以！
孙悟空想要一卷修炼功法，不是神通、也不是术法，就是一卷简简单单的修行之法。
他在天干地支二十二个书架上疯狂寻找，终于在午字书架上找到了之前他看到的这一卷经书。
“神象震狱劲！”
这一卷经书古朴大器，巧夺天工，没有其他奇异的光芒，但是在孙悟空眼中，这一卷经书就是藏经阁中的至宝。
他将经书铺开，前面两面都观察的仔细，看了许久后，孙悟空不禁叹息一声。
“难道是俺老孙猜错了？”
“这一卷经书只记载着神象震狱劲的神通法术，而无修行之法吗？”
他摇摇头，如此一来，他就需要在藏经阁中另选其他修炼法了。
七年了！
整整七年时间，孙悟空未曾踏入藏经阁，因为他只想修炼长生不老之术。
藏经阁内有吗？
没有！
但神象震狱劲可以啊。
他修为高深，就能苏醒更多的神象粒子，领悟出诸神净土，既可永恒自在，这和长生不老有什么区别？
孙悟空正要放下这一卷记载着神象震狱劲的经书，在他眼皮子底下，这一行行神文仙字竟是消失了.
与此同时，又有一个个新的文出现在经书上。
在这些文字的上方，还有三个巨大的神文，书写着这一卷修行法的真名。
“遮天法！”
“遮天法？”
孙悟空诵念着这三个大字，满脸毛发的脸上，尽是好奇之色，就连眼中都带着丝丝疑惑。
在这七年内，他从诸位师兄口中听说过不少修炼法。
方寸山内的第一炼气法为紫阳炼气法！第二炼气法为太阴月华录。
第一修炼法，记载着如何提炼大日精华，将其融入丹田中，进行炼精化气，炼气化神，练神返虚之法。
第二修炼法则是记载着如何吸收太阴月华。
但这遮天法，孙悟空还是第一次听说。
“这一卷经书出品，应该不会差。”
神像镇狱劲太强大了，孙悟空盲目的相信这一卷经书上的任何功法。
他捧着这一卷经书，看着经书上的一个个文字，越看越入迷，到最后竟是手舞足蹈起来。
“遮天法的修炼境界，分为轮海秘境，道宫秘境，四极秘境，化龙秘境，仙台秘境，五个大秘境修行！”
“而只有修炼成五大秘境，登顶仙台第九重天才算是修炼成仙。”
“炼精化气，炼气化神，练神返虚，返虚合道，渡劫飞升，遮天法看来和金丹法差不多啊，俺老孙先定个目标修炼成仙再说！”
孙悟空迫不及待想要修炼遮天法，但他还是在不停的揣摩，领悟遮天法的奥妙。
PS:遮天法是主角胡编乱造的，如有雷同，纯属巧合.

 9 五尊先天神祇入住在道宫中

轮海秘境，这是遮天法中的第一个修炼境界，需要开辟苦海，修成命泉，搭建神桥，渡过彼岸。
道宫秘境，修练五脏，心之神藏、肝之神藏，脾之神藏、肺之神藏、肾之神藏。
四极秘境，修练四肢，左臂、右臂、左腿、右腿。
化龙秘境，分九变，修练脊柱，从尾椎到颈椎。大圆满时脊椎显现化龙，普通修士修到此秘境后算是小成，拥有一千年寿命。
“修炼成化龙秘境后，就有一千年寿元吗？”
“听师兄他们说，就算修炼成仙每隔五百年都会降下一次灾劫，一千五百年为一次三灾，也不知化龙修士需不需要渡过三灾。”
化龙之上就是仙台！
孙悟空目光一亮，到了仙台境界后，一身神通伟力这才能展开。
仙台一共分为九层。
“看来仙台九层对应的应该就是地仙初期、中期、后期了。”
嗯，这是孙悟空这么认为的。
仙台一重天，半步大能！
仙台二重天，大能！
仙台三重天，斩道境！
仙台四重天，圣人境！
仙台五重天，圣人王！
仙台六重天，大圣！
仙台七重天，准帝！
仙台八重天，大帝！
仙台九重天，红尘仙！
.
孙悟空详细的领悟遮天法的各种境界划分，他手捧着经书，有些迟疑。
“藏经阁内禁止修行，俺老孙昨晚打崩了藏经阁，已经坏了门规，只是....”
孙悟空看着手中的经书，“俺老孙只是修炼遮天法，这一次不动用神象之力，就不会造成破坏。”
“对对对，师傅定下门规，那是担心弟子破坏藏经阁，俺老孙没有破坏藏经阁，那也不算破坏门规。”
孙悟空激动的闭上眼睛，盘膝坐在午字书架下，开始修炼遮天法的第一个秘境轮海秘境。
轮海秘境分四境，修炼脐下生命之轮，升华肉身，提升力量。阶段分为开辟苦海——修成命泉——架设神桥——到达彼岸！
孙悟空的肉身有多强？
先不提神像镇狱劲，光是他的跟脚——混世四猴之一灵明石猴，就是顶级先天神祇跟脚。
如今挖掘自身生命精华，强大的离谱。
一身气血涌动，一身本源绽放，灵明石猴不断冲刷脐下生命之轮，强行开启苦海！
起初苦海只有一点，到最后直接化成一丈苦海，接着是百丈苦海，千丈苦海，万丈苦海。
孙悟空的肉身太恐怖了，开辟出的苦海更是伟岸！！
在苦海中，生命源泉绽放，那是命泉，好似喷涌的七彩泉水，涌入苦海中。
苦海无边，回头是岸，一座神桥建立在苦海之上。
开辟苦海！
修成命泉！
假设神桥！
都被孙悟空一一修炼成功，又过了几个呼吸时间，登顶彼岸，完成第一个秘境的修炼。
快！
太快了！
孙悟空竟是修炼成轮海秘境！
“这就修炼成轮海秘境了？”
苏子安调出属性面板，只见经验值一栏，经验暴涨！
【经验：150/400】
孙悟空修炼成轮海秘境，给苏子安带来一百五十点经验！
还要二百五十点经验，苏子安就能晋升成中品宝器。
在苏子安的注视下，午字书架下盘膝而坐的孙悟空继续修炼遮天法。
下一个秘境道宫秘境！
道宫修炼肺肝肾心脾五脏，对应金木水火土五行，每修炼完一个脏腑，则开辟一个道宫，共五重境界。
孙悟空天生石猴，又是补天神石，有功德加身，其他人修炼道宫危险重重，但是孙悟空不同，他直接修行五脏，开辟五座道宫。
“咚咚咚————”
“咚咚咚————————”
心脏在跳动，好似雷霆在交织，每一次跳动，都会勾勒出极境璀璨的光芒，交织在周身。
孙悟空的心之道宫，修炼完成，苏子安获得一百点经验值。
孙悟空修炼出肺之道宫，苏子安又获得一百点经验值。
孙悟空修炼出肝之道宫，苏子安又获得一百点经验值。
孙悟空手中的这一卷经书微微一颤，悄然之间，苏子安的本体就从下品宝器晋升到了中品宝器。
书中世界，一道虚幻的身影看着外界正在修炼的孙悟空，他眉开眼笑。
“轮海秘境，三座道宫的经验，让我晋升成中品宝器！”
中品宝器，又让苏子安获得一项天赋神通。
【玉化之身：提升自身与天地的契合度，本体的坚硬在原有的基础上提升百倍，返虚境全力一击无法将本体轰碎！】
玉化之身！似乎有些不错啊。
返虚修士全力一击，都无法打破自身的本体？
苏子安的保命手段又多了一道。
孙悟空修炼的速度并没有因为苏子安的晋级而慢下来，他继续修炼道宫秘境。
余下的两座道宫也被孙悟空开辟出来！！
五座道宫，五尊神祇在孙悟空的五脏中交织，五尊古老的神祇璀璨，散发着神光，对应金木水火土！！
只是孙悟空修炼成的五座道宫，与苏子安想象中的道宫明显不同。
遮天法是假的，无处考证，但修炼遮天法的人一般都是后天生灵，但孙悟空不同，他已经逆反先天！
吞噬一葫芦六转金丹后，孙悟空的跟脚已经恢复了不少，远超先天生灵层次，能比肩先天神祇！
在这等情况下，开辟出来的五座道宫，还有住在五座道宫内的神祇，似乎和神灵并无区别。
在五座道宫开辟出来的那一刻，先天光芒不断闪烁，勾勒在一起，五尊神祇互相对应，先天之气在丹田苦海中交织，命泉流出来的法力都沾染上先天气息，朝着未知的方面进化。
“噗嗤————”
“噗嗤——————”
一道道细微的声音，从孙悟空肉身中传来，那是神象粒子再次苏醒！
孙悟空修炼成轮海秘境、道宫秘境，挖掘自身宝藏，神象粒子有感纷纷苏醒，化成一颗颗巨象微粒再次凝聚成型.

 10 传授孙悟空苟道！

五座道宫，五尊先天神祇居住在此地。
先天神光摇曳，如同五尊真神，镇压天地，每一道身影都充满无上伟岸之力，只见五尊先天神祇帮助孙悟空修行，金木水火土，先天五行之气都在交织。
苦海泪泪，无数法力流淌在周身，一颗颗神象粒子更是被孙悟空开辟出来。
原本在孙悟空体内就有一万五千颗巨象微粒，如今一颗颗神象粒子喷涌。
一千颗！
二千颗！
三千颗！
四千颗！
这一次苏醒的神像粒子太多了，短短片刻功夫就有三万颗神象粒子苏醒，但这还只是一个开始。
孙悟空体内的混世四猴本源气息落下，源源不断化成他的底蕴，就连孙悟空的道宫秘境壁垒都被打开了。
孙悟空一边苏醒神象粒子，一边修行四极秘境。
这是一种夸张的修行速度，苏子安都被震惊到了。
书中世界，苏子安看着属性面板，他看到孙悟空这尊修行者的属性随时随刻都在变化。
而苏子安的经验值也在暴涨中。
【品级：中品宝器
经验值：300/1000】
想要晋升上品宝器，需要一千经验值，现在苏子安从孙悟空中反哺到了三百经验值，很快他就能成为一口上品宝器。
在苏子安的感知中，书架下的孙悟空气息越来越强大，甚至是恐怖。
一头头巨象虚影凝聚在孙悟空的背后，刚刚开辟出来的神象粒子也化成巨象微粒，新的巨象凝聚在孙悟空身后。
一万六千头巨象虚影！
一万七千头巨象虚影！
一万八千头巨象虚影！
一万九千头巨象虚影！
二万头巨象虚影！
三万头巨象虚影！
四万头巨象虚影！
五万头巨象虚影！
六万头巨象虚影！
七万头巨象虚影！
八万头巨象虚影！
九万头巨象虚影！
十万头巨象虚影！！！
密密麻麻的巨象虚影，挂在孙悟空背后，苏子安的经验条更是暴涨。
【经验值：350/1000】
【经验值：380/1000】
【经验值：390/1000】
【经验值：400/1000】
【经验值：500/1000】
【经验值：700/1000】
【经验值：999/1000】
　,;"5;7,.:用:.?群;:8,,5;?０,2;9:6'5:;0;?１　轰！
突然苏子安感觉到书中世界的变化，而他的经验值也满了。
【1000/1000】
中品宝器在此刻晋升成上品宝器，蜕变在下一刻开始。
上品宝器，这是凡间法宝最高的品级，而仙器只有仙人才能炼制，修士手持一口上品宝器，战力都会大大提升。
甚至有的地仙，渡三九雷劫的时候，多半用的也只是上品宝器。
苏子安的本体，晋升成上品宝器，书中世界率先变化，整个小天地震动不已。
地水风火交织，虚空演化，更多的天地被开辟出来，形成一个上千丈大小的虚空天地。
书中世界坚硬数倍，在最外围甚至还凝聚出一颗颗晶莹的神晶，由这些神晶组成壁垒。
一道虚幻的身影看着书中世界，他满意的点点头。
【宿主：苏子安
本体：一卷经书
品级：上品宝器
经验值：400/100000
天赋：口吐人言，坚不可摧，书中世界，玉化之身，天地一体】
【修行者1：性堂，修炼吞吐炼气法，修为炼气六层，已故
修行者2：海源，修炼吞吐炼气法，修为炼气五层
修行者3：颖蛟，修炼吞吐炼气法，修为炼气四层
修行者4：孙悟空，修炼神象震狱劲，觉醒...修为...】
【天地一体：本体与天地一体，同化自身，所有上品宝器自带属性，是晋升成仙器的必要条件。】
天地一体和修士的天人合一有些相似，只有天地一体后，才能在法宝上交织出道和理，勾勒出秩序规则，晋升成仙器！
“也不知我的本体晋升成仙器后，能不能化形出世。”
苏子安看着眼前白茫茫的千丈空间，有些心不在焉。
孙悟空还在努力修行中，上品宝器晋升仙器，所需要的经验太多了，足足十万。
宝器和仙器之间的差距太大太大。
他有点担心只有孙悟空一位修行者，似乎有些支撑不起苏子安化形出世啊。
他看着书架下的孙悟空。
这头妖猴背后凝聚十万巨象虚影，还有一头头巨象虚影在凝聚，他对神象震狱劲的修行并没有放弃。
十一万头巨象虚影，十二万头巨象虚影，十三万头巨象虚影..
一头头巨象虚影还在凝聚中，而孙悟空也已经打开道宫秘境的壁垒，踏入四极秘境。
四极秘境修炼四肢，孙悟空的四肢明显有了变化。
他的左手、右手变得晶莹璀璨，宝光十色，好似仙金神料，拥有种种不可思议的伟岸之力。
遮天法对于孙悟空来说其实不算是修行，而是对自身的开发，对肉身的挖掘。
他本就是得天独厚的补天神石，又有灵明石猴跟脚，在西游中，他的跟脚就是第一。
甚至放在封神时期，截教三代弟子、阐教三代弟子无一人在跟脚上能和孙悟空比肩。
四极修行，孙悟空的右脚左脚也出现种种宝光，他的肉身璀璨，无垢无尘，晶莹剔透，背后二十万头巨象虚影摇曳虚空！
欲要化成一方巨象国度！！
孙悟空在藏经阁中继续闭关修行，参悟神像镇狱劲，修炼遮天法。
四天后！
四极秘境被孙悟空修炼极致，而在他背后的巨象虚影足足演化出了上百万头之多，直接开辟成一个巨象国度。
那是巨象凝聚出来的虚空国度，每一头巨象都能给孙悟空带来万斤之力，一百万头巨象虚影，那就是一百万万斤气力，一千亿斤气力！！
仙？
那些渡过三九雷劫的天仙来了，都要在这伟岸的气力下臣服。
而苏子安的经验也暴涨到了八万！就差两万经验值，他就能晋升成仙器了。
只是苏子安有些担忧！
他看着还在闭关修行的孙悟空，心中担忧之色不断升起。
“孙悟空修炼的太快了，而且神像镇狱劲这一门功法太过逆天，炼假成真，本就是逆天，光是八亿四千万头巨象微粒就已经恐怖到了极致，孙悟空可是一个胆大包天的主！”
不然也不会大闹天宫，说出想要做玉皇大帝的话。
孙悟空成为自己的修行者是好事，但麻烦也来了。
一旦孙悟空被曝光，那么他这一卷经书也会被暴露。
我或许该做些什么了。
传授功法给孙悟空修行不止，苏子安准备将苟道传给孙悟空！！
一道光芒闪烁，那是孙悟空身侧的书架上。
一卷经书发出了光芒，孙悟空有感，从入定中苏醒，看向这一卷经书。
“嗯？这一卷经书又出现了光芒？”
孙悟空连忙起身！
ps:求个鲜花评价月票打赏，跪求，新书起航，跪求一切，评论支持一下也好啊.

 11 是谁教孙悟空这么苟的？

孙悟空修炼成轮海秘境，道宫秘境，四极秘境！
在苦海中开辟命泉，修炼成法力。
在道宫中修炼出五尊先天神祇！
将四肢通天，演化成无上神通！
“遮天法好生强大，俺老孙只感觉能上天入地，下海擒龙。”
“找个机会，和诸位师兄弟比试比试。”
孙猴子初得一身神通，欲要展露一番。
他有神像镇狱劲在手，演化出百万头巨象虚影，又修炼遮天法，苦无人比较，不知自身修为到了哪一重地步。
自然也想得到他人的认可。
只是、
经书异样，莫非又有新的修炼法出现了？
孙悟空连忙找到这一卷经书。
他手捧经书，他能感觉到，这一卷经书似乎和先前又有了不同的变化。
那是材质上的不同！
虽然都是纸质经书，但此刻的这一卷经书上蕴含着丝丝道韵，好似能交织出道和理。
这是一卷即将成为仙书的经书吗？
孙悟空疑惑刚起，就被经书上的文字吸引，只见经书流转道道光芒，遮天法的文字尽数消失，随后几个神文大字出现在经书上。
“苟道！”
苟道？
这是什么道？
饶是孙悟空天赋过人，有炼假成真，颠倒乾坤之姿也茫然了。
“何为苟道？”
“苟道长生，想要长生，先行苟道！”
苟道长生，想要长生，先行苟道，这就是苟道的心法、法诀，纲要。
孙悟空心头一震。
长生法？
这难道就是长生法吗？
俺老孙不就是想要长生吗？
这苟道，俺老孙学了。
经书上，没有出现太多神文道字，反而出现一幕幕画面，那是各种长生稳健流主角的画面。
【苟道亿万年，从龙凤量劫苟到巫妖时期】
【龙凤量劫时期，三族争霸，龙族遭人算计，若是龙族这尊祖龙苟到巫妖量劫时期，将会是什么样的画面？】
短短几个字震动人心，震的孙悟空道心都在颤抖。
他不知道什么是龙凤量劫，什么是巫妖量劫，更不知道祖龙是谁？
但他知道什么是龙族！
四海龙族，在修士眼中，甚至在方寸山弟子眼中，真龙一族都不算是什么强大的种族。
有传闻，天庭的盛宴都会用龙肝作为配菜，可想而知，真龙一族有多么的不堪。
孙悟空观看这一幕幕画面，从画面中他了解到了这一方世界的历史，知晓在这个时期之前的种种量劫！！
他甚至知晓自己的出生来历，是女娲娘娘补天后遗留下的一块五色神石。
“盘古开天！凶兽量劫！龙凤量劫！道魔量劫！巫妖量劫！封神量劫！然后就是现在这个时代！”
“天庭被昊天执掌，昊天为玉皇大帝，是道祖身边的道童，自从巫妖落败后，玉皇大帝统一三界。”
“圣人道统没落，东海蓬莱甚至消失了，天地六圣大战，修炼成仙只是开始.....”
“......”
“......”
这一日，对孙悟空的冲击太大了，他在这一卷经书上看到祖龙修行苟道，宣布真龙一族的隐退。
祖龙本就是无上老祖，实力通天，肉身堪称洪荒第一。
又修炼苟道，在道魔量劫中，悄然证道成圣，在巫妖量劫时期巫妖了两族没落之际，龙族出世，竟是直接成为天地主角！
龙族竟然成为天地主角，祖龙更是大战鸿钧老祖，成为新的道祖！
“道祖都改名了，这都是修炼苟道的成果啊。”
孙悟空大为震惊。
祖龙在龙凤量劫时期，太过强大，被无数大能针对，但他宣布退隐洪荒后，万族依旧征战。
昔年与祖龙为敌的元凤、祖麒麟都陨落了。
唯有祖龙还活着，逆天改命，走上道祖之路。
“苟道长生，苟道长生，原来如此，俺老孙也要苟起来！”
孙悟空感受良多，而在这一卷经书上，又出现一行行文字和画面，这一次修行苟道的人又换了一位。
【苟道修行亿万年，得到鸿蒙紫气后我就选择闭关】
【巫妖量劫初期，道祖鸿钧证道成圣，分发鸿蒙紫气，红云老祖得到第七道鸿蒙紫气，但是惨遭毒手，被鲲鹏妖师镇杀，若是红云老祖修炼苟道呢？】
只见经书流转，画面一幕幕的出现，一行行文字随之成型。
【红云老祖有一位至交好友名为镇元子，镇元子大仙被誉为地仙之祖，他手持地书，能摆下洪荒第一防御大阵，红云老祖得到鸿蒙紫气后，与镇元子洞府闭关修行亿万年！】
接着孙悟空就看到红云老祖在镇元子的道场内，闭关亿万年的景象。
妖族来抢夺鸿蒙紫气！连大阵都无法破开，红云老祖继续参悟鸿蒙紫气。
巫族来抢夺鸿蒙紫气！依旧破不开大阵，红云老祖再次参悟鸿蒙紫气！
巫妖第一次大战，红云老祖还在参悟鸿蒙紫气。
巫妖第二次大战，红云老祖继续参悟
巫妖第三次大战，红云老祖终于证道成圣，杀入妖族天庭，将鲲鹏妖师镇杀！
爽！
孙悟空看得太爽了！
前期很压抑，不管是祖龙和红云老祖，一个被镇压，一个被杀，但是修炼苟道后呢？
纷纷逆天改命，一个成为新的道祖，一位证道混元。
这一切都因为他们学会了苟道修行，只有苟道才能长生。
孙悟空太聪明了，他瞬间就明白苟道的精髓。
“苟道修行，闭关长生只是表面，闭关修炼是为了斩断因果，业力，不与他人沾染上任何关联，如此才能逍遥大自在的修行。”
“祖龙能退隐，因为祖龙的实力原本就很强大，在加上真龙一族，谁都不敢挑衅退隐后的龙族。”
“红云老祖有镇元子大仙这位好友，闭关修炼这才无忧。”
“俺老孙可没有这么强大的靠山，苟道修行，需要谨慎，最好不引起他人的注意，树大招风，俺老孙知晓。”
“若是沾染上了因果，那就尽早的斩草除根。”
“若是他人也学会了苟道，又与其沾染上因果，岂不是惹上了麻烦，俺老孙日后出手必定要斩草除根，灭其满门！”
孙悟空身上的气息瞬间消失！
四极秘境修炼出来的四肢光芒消失，道宫秘境开辟出来的五座道宫黯淡无光，就连那五尊先天神祇都失去了光芒。
还有在苦海中的命泉没了往日的神华，奄奄一息。
就连背后的巨象虚影都尽数消失，一颗颗神象粒子隐藏在肉身深处，无法察觉。
孙悟空，将自身的一切种种，尽数隐藏起来。
一道声音从藏经阁外传来。
“悟空师弟可在？老师唤你去斜月洞。”
.......

 12 菩提老祖传孙悟空大品天仙诀，七十二般变化之术

灵台方寸山、三星斜月洞。
菩提老祖负手而立，他从西天回来了。
在他脚下，还有一方池水，只见这一方池水荡漾，涟漪出道道神光，种种光辉洒落，甚至还有神圣的光芒在交织。
八宝功德池！
那是西方教的八宝功德池，菩提老祖连这一方功德池都从西方搬来，在功德池内又有一株千叶金莲。
这一方池水能净化污秽、明心净神、重塑肉体之效。
孙悟空已经觉醒先天，若是再用八宝功德池的池水来浸泡，很有可能恢复先天神祇之躯。
“老师！弟子来了！”
孙悟空走入斜月洞，看到负手而立的菩提老祖，连忙作揖，和其他弟子一般无二。
菩提老祖看着眼前这头妖猴，确认再三，是孙悟空无疑，这才缓缓说道。
“悟空啊，你拜入为师门下七年有余，时间过去有些匆忙。”
菩提老祖随手一指，“你这猴头，些许顽劣，但根骨上佳，此为清净琉璃池，可以去除你身上的后天杂质，强化你的跟脚，还不进入清净琉璃池中？”
孙悟空一听，连忙踏入八宝功德池。
他才不管这方池水唤什么。
进入八宝功德池后，孙悟空只感觉浑身舒坦，一缕缕神光冲刷着他的肉身，就连他的先天气息都被冲刷了出来，甚至连神象粒子都在被苏醒，演化成巨象微粒。
孙悟空大喜，连连朝着菩提老祖作揖。
“多谢老师，多谢老师。”
菩提老祖估摸着也差不多，他索性也说开了。
上次让孙悟空三更天来找自己，这猴头竟然没来。
害得他白等了一个晚上。
现在，他亲自教导孙悟空修行，总不会出现意外了吧？
“你这猴头，入山门多年，也未曾修行，可是看不上藏经阁内的经书不成？”
藏经阁内的经书的质量，菩提老祖自然知晓，都是一些粗制滥造的东西，就连雷道总纲十二卷三十六册都是雷部的一尊小神编制。
孙悟空摇头不止，溅起功德池内的水花。
“弟子哪有这等想法！”
“藏经阁内的经书包罗万象，森罗万法，俺老孙最喜欢去藏经阁看书了。”
“那你为何至今还未修炼得道？”
“弟子愚钝，迟迟不能入道，还请老师恕罪。”
嗯？
菩提老祖一手握着胡须，一手负背，他都微微一愣。
这和剧本不一样啊。
此刻孙悟空不应该提出想要修炼长生之法吗？
怎么变成现在这一幕了？
说好的来方寸山拜师学艺，修炼长生不老之术？
“为师记得当初你拜入方寸山，可是想要修行长生不老之术，如今可是学的一二？”
孙悟空低头。
“唉，当初是弟子好高骛远，贪图长生。”
“人活一世，草木一秋，自有定理，长生是为逆天而行，必有横劫，弟子已经断了长生的念头。”
孙悟空回答的有理有据，滴水不漏。
这下子轮到菩提老祖慌张了。
他不就是晾了孙悟空七年，但这七年时间，是为了洗练孙悟空身上的煞气，抹去他一身凶气。
怎么连猴子的性格都被抹平了？
这可如何是好？
菩提老祖挥手，顿时万千光芒从他身上浮现，这一刻这尊老祖化身成无上仙神，种种神光，各种大法一一交织。
仙人的异象，更是层出不穷。
“为师自然会教你躲避三灾之法，你无需担心。”
“为师这就传你长生不老之术。”
菩提老祖不等孙悟空恢复，他伸手一点孙悟空，道道神光朝着孙悟空落下。
“此乃大品天仙诀，显密圆通真妙诀，惜修性命无他说。都来总是精气神，谨固牢藏休漏泄。休漏泄，体中藏，汝受吾传道自昌。口诀记来多有益，屏除邪欲得清凉。得清凉，光皎洁，好向丹台赏明月。月藏玉兔日藏乌，自有龟蛇相盘结。相盘结，性命坚，却能火里种金莲。攒簇五行颠倒用，功完随作佛和仙。”
“......”
种种奥妙口诀一一传下，孙悟空虽然修行苟道，不会暴露自身，但白白得到的功法他可不会拒绝。
苟道修行，稳健一生，多一门功法修炼总不会错的。
他牢记大品天仙诀，正要试一试这一门修炼功法，菩提老祖又传下七十二变之术。
“躲避三灾之法，为师也一同交给你。”
“此为七十二变之术，能躲避三灾，修此变化之术，五百年一劫轻易能渡过。”
“悟空，大品天仙诀为根，七十二变为叶，修此两门功法已能入住长生。”
“以后每日来斜月洞浸泡清净琉璃池，修炼这两门功法，三天后，为师考较你所学！”
菩提老祖挥手，踏入斜月洞深处。
他该教的也教了，现在就等孙悟空自行修炼了。
大品天仙诀是他所创造，蕴含佛道儒三种真意，融合道门的仙力，佛门的佛力，还有儒家的浩然正气，孙悟空修炼此法，能轻而易举证道金性不朽！
菩提老祖消失后，孙悟空依旧在功德池内继续浸泡，他的跟脚再次蜕变，他的先天气息都要溢出来，化成先天神祇的气息。
但他还是强行压制住了。
不止如此，在他体内的神象震狱劲更是修炼到了极致，一颗颗神象粒子绽放，演化成巨象微粒。
原本孙悟空就凝聚两百万头巨象微粒，如今更是凝聚出三百万头，四百万头，五百万头巨象微粒。
而巨象微粒在体内还在凝聚！
六百万头巨象！
七百万头巨象！
八百万头巨象！
九百万头巨象！
一千万头巨象！
两千万头巨象！
三千万头巨象！
...
ps:跪求鲜花评价月票打赏，跪求.

 13 晋升仙器！一卷仙书！

藏经阁，午字书架，一卷经书内。
书中世界！
苏子安入乡随俗，演化出来的虚影和方寸山弟子的着装相似，头戴道冠，身披道衣。
孙悟空已经离开藏经阁许久时间了。
“孙悟空又被菩提老祖叫走了吗？”
在他传授孙悟空神像镇狱劲的那一天，原本是菩提老祖教导孙悟空长生不老之术。
但是被苏子安截胡了。
如今过去这么多天时间，菩提老祖又重新叫走孙悟空。
很有可能，菩提老祖这是又要传授孙悟空长生不老之术。
“孙悟空修行苟道，隐藏修为，也不知会不会被菩提老祖发现。”
这是苏子安最担心的一件事情，但过去这么久时间，方寸山斜月洞也没传出什么动静，更无人进入藏经阁，看来孙悟空苟的很猥琐，连菩提老祖都没有发现。
“菩提老祖会将大品天仙诀，七十二般变化之术，还有筋斗云都会传给孙悟空！”
若是孙悟空修炼这三种法，抛弃神像镇狱劲和遮天法又该怎么办？
苏子安现在已经有八万的经验值，只差两万就能晋升成仙器。
他可不想孙悟空修行大品天仙诀。
他已经找出规律，神像镇狱劲这种神通法术反哺给苏子安的经验，远远没有遮天法修炼功法多。
“根据洪荒的法宝成为仙器后，应该就是灵宝了。”
灵宝又划分为后天灵宝和先天灵宝，在先天灵宝之上，还有先天至宝，混沌灵宝，混沌至宝！！
这些晋升，都需要有人帮助苏子安！
而孙悟空是最好的修行者！
这个修行者，万万不能错过。
得想个办法，让孙悟空修炼自己传下的功法，抛弃菩提老祖传下的大品天仙诀才好。
书中世界中，虚空涟漪，苏子安开始推演，如何才能让孙悟空放弃菩提老祖的修行法。
但是很快，书中世界就开始震动，这一方虚空天地竟是朝着外围继续扩张。
“咔咔咔————————”
“卡卡——————————”
神晶壁垒撕裂，化成虚无，地水风火蔓延，各种秩序交织而成，小天地，小世界扩充了数十倍不止。
万丈！
十万丈！
百万丈！
整个虚空天地，化成百万丈洞天世界，书中世界好似真的成为一方世界。
苏子安连忙唤来自己的属性面板。
【宿主：苏子安
本体：一卷仙书
品级：仙器
经验值：2000/1000000
天赋：口吐人言，坚不可摧，书中世界，玉化之身，天地一体，】
【修行者1：性堂，修炼吞吐炼气法，修为炼气六层，已故
修行者2：海源，修炼吞吐炼气法，修为炼气五层
修行者3：颖蛟，修炼吞吐炼气法，修为炼气四层
修行者4：孙悟空，修炼神象震狱劲，觉醒...修为四极秘境】
那是孙悟空修炼神象震狱劲反哺给苏子安经验，苏子安的本体直接晋升成为仙器。
仙器！
沾染上一丝仙道的气息，在地仙界仙器都是极少之物，甚至比天仙都要少见。
天仙，妖仙，都会飞升天庭，自然也会带走仙器。
而有的仙人，刚渡过三九雷劫，仙器都未曾炼制出来，只能看到白日飞升之像，而无仙器异像。
在藏经阁中的这些经书，可没有任何仙书！！
苏子安连忙收敛自己身上散落的仙道气息，甚至将一卷仙书的异象都给敛去，无数光芒璀璨光速纷纷消失，那一股仙道威压都散去。
整个藏经阁再次暗了下来，午字书架上的这一卷经书平平无奇，看不出任何出彩之色。
书中世界，这一道虚影惊讶的看着这一方天地。
成为仙器后，书中世界才算是一方洞天福地，有灵气凝聚，有山河演化，似乎是要交织出一方真正的小天地。
作为这一卷仙书的本体，苏子安更是感应到了仙器的强大。
“坚硬程度比上品宝器的时候，强大了数百倍之多，天仙都无法破开我的防御，伤害到仙书的本源！”
天仙之下，包括天仙的攻击对苏子安没有任何伤害。
水火不侵，诸邪不沾！
真仙的话，应该也能抗下一道神通。
仙书的品级提升，还让苏子安获得了一道道天赋神通，那是来自神像镇狱劲的天赋神通。
【冥神之矛：以神象镇狱劲地狱涡旋真气凝聚而成。现已修炼至挥动之间，冥神乐歌高颂，挥散之气凝聚恒沙数目地狱形象，沟通恒沙地狱之力召唤于自身四方；可产生黄泉之乐章】
【冥神守护：唤来冥神守护自身】
【诸神战袍：唤来神明战袍，守护自身】
三种天赋神通觉醒，光是他自身已经超越了天仙，若是动用苏醒的这道道神通，他甚至敢猎杀真仙！
只是！
对于化形之事，苏子安依旧未能感知。
成为一卷仙书后，化形之路还是未能见到苗头。
想要化形，还需要继续晋升啊。
苏子安感叹一声，他更加知道孙悟空的重要性了。
“一百万经验值才能晋升成为上品仙器！”
仙器的品级分为普通仙器，上品仙器，而上品仙器更是超越普通仙器不知几凡。
天仙真仙炼制的只是普通仙器，而金仙炼制的仙器，沾染上一丝金性不朽的气息，这才能成为上品仙器。
一口上品仙器，能传承亿万年之久。
而在上品仙器之上，就是后天灵宝！
“或许等我晋升成为后天灵宝后，就能化形出世。”
苏子安感受着来自孙悟空的反哺。
他的经验还在提升中。
那是孙悟空的神象震狱劲还在修行，而且还是飞跃式的暴涨。
苏子安甚至能感应到孙悟空觉醒的神象粒子数目。
那是八千万颗神象粒子化成八千万头巨象微粒！！！
而这个数目还在提升中。
“菩提老祖这是将何等宝物给了孙悟空？”
八千万头巨象微粒，这需要多少神藏菁华啊。
当孙悟空的巨象微粒凝聚出八千八百万头后，苏子安的经验值也飘升到了五十万！
如此孙悟空修行神象震狱劲的速度这才停了下来。
ps:求鲜花评价月票打赏，跪求.

 14 传下神话大罗法来对决大品天仙诀

藏经阁内，午字书架上。
这一卷仙书，收敛各种仙道气息，和凡书一般无二。
若是苏子安的本体绽放仙器威压，光是自身的重量，就能压塌藏经阁，甚至就连方寸山这一座仙山都会被压塌。
这是这是菩提老祖的道场，苏子安可不敢显化异样。
菩提老祖！
在西游中的身份太神秘了，有人猜测菩提老祖是洪荒大神通，和三清一个辈分。
又有人猜测，菩提老祖是西方教的两位圣人之一的化身。
不管是哪种猜测，菩提老祖绝对是西游中的天花板。
他以器得道，又教导孙悟空修行，扰乱西行之事，必定会成为佛门的眼中钉。
能尽可能的推延曝光，那就尽可能的推延。
只是！
孙悟空万万不能跟随菩提老祖修炼什么大品天仙诀。
“枝丫————————”
藏经阁的大门被推开，一道长着浑身毛发的方寸山弟子又踏入藏经阁中。
光芒术的符箓升起，点亮藏经阁，照耀整个阁楼。
孙悟空一蹦一跳的来到午字书架下。
现在的孙悟空，和之前的孙悟空一样，浑身气息尽数收敛，就和七年前刚拜入方寸山的时候一样。
没有丝毫修为，没有丝毫异样。
只见孙悟空打出一道道法力，在周边化成一道天幕，隔绝天地，又落下几道禁制，防止他人乱入。
而水幕天华，则是为了屏蔽天机。
若是有大能强行推演孙悟空，这水幕天华自然也挡不住，但孙悟空的苟道修行明显深入骨髓。
到了午字书架后，孙悟空找到这一卷经书，显示翻阅了一番，见没有出现新的修炼功法。
于是这头妖猴就盘膝坐下，开始修炼神通术法。
“老师传授俺老孙大品天仙诀，这一门修炼法也能修炼成仙，而且最高能修炼成金仙！”
“似乎比遮天法要强出数倍啊。”
“还有七十二般变化之术，能躲避三灾，是长生法门，俺老孙都可以修行。”
“......”
“......”
孙悟空竟是开始修炼大品天仙诀。
他诵念大品天仙诀功法，引气入体，炼精化气，炼气化神，炼神返虚，返虚合道！
顷刻间，天地间的天地灵气就有所动，朝着孙悟空袭来。
甚至就连丹田内轮海中的法力，隐隐约约都会被炼化成精气，提炼出精气神。
一卷仙书，书中世界。
苏子安自然也看到了这一幕。
“菩提老祖、菩提老祖，你教的好啊！”
大品天仙诀，是无上功法，融合三教之长，也最契合孙悟空。
在加上孙悟空拜师学艺七年，若是一朝顿悟，直接修炼成仙都有可能。
这是来自佛门之说，放下屠刀立地成佛！
虚影荡漾，眼前的虚空都在湮灭，书中世界，百万丈天地摇曳，种种神光璀璨不止，那一道身影露出着急之色。
孙悟空万万不能修炼菩提老祖传下的法，分心二用，只会拖延苏子安化形之路。
“但是该如何让孙悟空重修遮天法，放弃大品天仙诀？”
“亦或是让孙悟空修炼我传下的修行法？”
有什么功法比大品天仙诀更强大？更适合孙悟空的呢？
苏子安想到了神像镇狱劲这个世界——圣王！
圣王中的境界绝对堪称恐怖，划分的等级详细，每一重境界又天差地别，强大到令人发恐。
修炼圣王的修行境界，配合神像镇狱劲能爆发出最强大的战力。
只是下一刻，苏子安就放弃了。
本来孙悟空就在修行遮天法，然后让他换一门修行法，这会不会造成反噬？
就算不会，孙悟空会不会对他产生疑问？
遮天法、圣王法，为何一开始不传给他圣王法。
所以苏子安若是还要继续传孙悟空什么修炼法，一定要给出一个合力的依据。
忽然，苏子安笑了！
他想到了！
这一刻！
午字书架上的一卷仙书震动，散发出道道光芒，吸引下方正在修行大品天仙诀的孙悟空。
孙悟空一惊，睁开眼眸，连忙起身。
“这一卷仙经莫非又有新的功法出现了？”
孙悟空大喜过望。
之前两次，仙经都会提前散发出仙光，然后指引他打开仙书！
这一次，也不例外。
孙悟空将这一卷仙书打开，果然，如他所想。
一个个神文仙字，出现在仙经上，每一个神文仙字都蕴含着种种神秘的力量，吸引着孙悟空的目光。
“神话大罗法！”
神话大罗法？
孙悟空诵念这五个字，这一卷仙经上出现的又是一门修炼功法。
大罗！
孙悟空也听说过，在方寸山七年时间，他也在诸位师兄口中听说过大罗之说。
大罗金仙，逍遥大自在，不在五行之中，不入六道轮回，跳出三界，据说菩提老祖就是一尊大罗金仙。
但神话大罗又是何意？
莫非这一卷功法，能通往大罗大道？
这么一说，岂不是比大品天仙诀还要厉害，遮天法只能修炼成仙，大品天仙诀能修炼成金仙，而神话大罗法能修炼成大罗金仙！
孙悟空目光一亮，俺老孙要修炼神话大罗法。
“神话大罗，一切众生皆是我念，一切万法皆是我化！”
这就是神话大罗的概念！
孙悟空不停的诵念这一句话，只感觉浑身热血沸腾。
苍生之念，万法之化，我既是天地，天地既是我，全知全能，无所不能！
这等大罗境界，当真逍遥自在啊。
想吃桃子，俺老孙就变出桃子，不对，不用变，世间就是一个大桃子，俺老孙一口一个。
“太乙金仙：太乙、太一，诸天唯一，凝聚太乙道果，不在时间线上，不可闻不可见不可言！”
“金仙：斩过去未来现在，将时间线上的所有自我，凝聚在一点中，形成一缕金性不朽！”
“真仙：真名烙印诸天，真灵行走万界，与诸天万界中修行！”
“天仙：开辟一个世界。”
“仙人（红尘仙）！”
这就是来自神话大罗法上的介绍，想要修炼这一卷神话大罗法，需要先成红尘仙。
孙悟空感悟颇多，看着神话大罗法上的仙道境界介绍，孙悟空连连点头，好似恍然大悟。
“俺老孙还以为红尘仙对应的是天仙，看来对应的只是地仙啊。”
“只有开辟出一方大世界才算是天仙，真仙的意思是真灵真名行走诸天烙印万界！”
而金仙，凝聚一缕金性不朽，是将时间线上的过去现在未来的我尽数斩下，凝聚在一点中，才能汇聚出这一缕金性不朽！
大品天仙诀上怎么没有记载清楚？
还是神话大罗法解释的通透，俺老孙看了一遍就明白了。
太乙金仙，太一也！
俺老孙也这么认为，诸天唯一，万界唯一，在金仙境界都将过去未来现在斩下，汇聚在一点中，自然也不在时间线上。
不可闻不可见不可言，自当如此。
还有神话大罗，一切众生皆是我念，一切万法皆是我化。
这才算是真正的永恒逍遥大自在啊！
只是很快，孙悟空就摇了摇头。
“唉，只可惜俺老孙还未修炼成仙，无法修行神话大罗法。”
看来只能摒弃大品天仙诀，继续修炼遮天法了。
ps:跪求鲜花评价月票打赏，数据惨的一塌糊涂，还有人在看吗？给个书评也好！.

 15 永生之书流传出来的三千大道！

神话大罗法！
这就是苏子安想到的办法，大品天仙诀是菩提老祖为孙悟空专门打造的功法。
太契合孙悟空了。
一般的功法绝对无法和大品天仙诀比较。
但神话大罗法不同，那是苏子安胡编乱造，瞎扯出来的功法。
比仙道境界的天仙、真仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙强大不知多少倍，吹嘘？
谁不会吹！
想要验证真假，还要等孙悟空修炼成红尘仙再说。
红尘仙啊，遮天法中仙台九层，是大帝之上的存在。
等孙悟空成为红尘仙，他苏子安应该早就化形出世了吧？
那个时候，他还会在方寸山的藏经阁？
早就逍遥大自在去了。
“很好，孙悟空终于熄了修炼大品天仙诀的念头。”
只是苏子安又想到七十二般变化之术。
这也是菩提老祖传给孙悟空的法术，用来躲避三灾。
七十二般变化之术用来躲避三灾足够了，但是变化之道，躲避天机，屏蔽三灾，但这等变化之道乃是小道儿。
“七十二般变化若是变飞禽、走兽、花木、器皿、昆虫之类，却就连身子滚去了；但变人物，却只是头脸变了，身子变不过来，果然一身黄毛，两块红股，一条尾巴。”
不算是高等仙术，更不是道门绝学真传。与三十六天罡变化之术更是天壤之别。
用变化之术躲避三灾？
苏子安瞬间就想到了三千大道法术！
变化之术？
三千大道法术包罗万象，森罗一切。
区区变化之道，也在三千大道法术中。
午字书架，孙悟空叹息连连，正要将这一卷经书合上，但是下一刻，经书上的神话大罗法的概念文字尽数消失，随后又有一片新的修炼法出现在仙书上。
这一次，出现的神文仙字太多太多了，孙悟空目光一亮，睁大双眼。
“新的修炼法？还是新的神通大法？”
只见仙经上出现数个大字。
“三千大道法术！”
孙悟空随之诵念了一声，他只感觉这一门神通大法的恐怖，光是听其名字就感觉到了惊恐之意。
当他看向仙经上的记载后，捧着经书的双手都微微一颤。
“混沌之中，有一口鸿蒙天书，也比喻为永生之书，三千大道就是从鸿蒙天书中流传出来，每一条大道都是无上神通，超越了一切神通。”
鸿蒙天书？
永生之书？
那是何物？
在混沌中诞生出来的古老产物吗？
孙悟空一边看着经书上的记载，一边震动不已。
他从未怀疑过仙书上的记载，他只感觉到了不可思议。
三千大道啊，竟然是从永生之书中流传出来，那么这一口永生之书会是何等的神物？
无法想象，难以理解。
“大命运术：三千大道法术的总纲，能克制其余两千九百九十九大道。抓住大命运术就能掌握自己的命运，有进入永生之书的机会。修炼到极致就可以召唤出真正的永生之书镇杀敌人。”
什么？
大命运术竟然如此恐怖，能召唤出永生之书来镇杀大敌？
流传出三千大道法术的永生之书，光是虚影就能镇压一切吧？
孙悟空心神颤抖，眼中精光更是闪烁不已。
“大因果术，号称“命运不出，惟尊因果”，三千大道第二。清浊二气不停流转，包含许多奇妙人形，山峰云雷，龙虎魔神，帝王将相，修真之人，无数密密麻麻的丝线，用着一种奇妙的力量把种种等等都串联起来，其中每个生灵一动，都演化着种种因缘果报！”
“大五行术：又名五帝大魔神通，天地五行的极致神通，修成后可逆转五行元素，拥有无上创世之力。青帝木皇功焕发生机，赤帝火皇气转化一切火气。白帝金皇斩以锋芒锐利，瞬杀速度见长。黑帝水皇拳以澎湃大气，持久悠长，绵密坚韧为主。黄帝土皇道能同化一切后土元气，三千大道前十！”
“大灾难术：由末日天灾、大日火灾、黑日风灾、地难、人难、魔神难、三昧难、本性难、业障难、心意难、魂魄难、劫数难组成。一旦修成不但威力极大且有鬼神莫测玄机。蕴含气机消长，天地生灭之无上奥义，三千大道前十！”
“......”
“......”
大灾难术比之三灾恐怖亿万倍，仙人可以修炼变化之术躲避三灾，但在大灾难之术下，就算是修炼地煞七十二变天罡三十六变，都不可能躲避，只有陨落一条道路。
厮————
孙悟空倒吸一口凉气，他若是修炼成三千大道法术中的任何一道法术，足以逆天改命，躲避三灾？
那更是轻而易举。
“大变化术：变化万灵，演化万物，能获得变化者的一切神通法术修为！”
三千大道法术中有一门无上法术名为大变化术，和这一门法术比起来，七十二变就是萤火之光！
无法与大变化术比较。
“三灾降临，俺老孙变化他物能轻而易举躲过，但若是修炼成大变化术，俺老孙能随意变化，甚至能变化成其他仙神的模样。”
“若是以俺老孙现在的修为修炼成大变化术，变化成雷部诸神，斗部诸神，岂不是能获得他们的修为？”
长生？
长生！
轻而易举！
但孙悟空最想修炼成的还是大命运术，他对永生之书充满了好奇。
他想要修炼成大命运术，唤来永生之书！！
他要见证这一口无上混沌至宝，鸿蒙至宝！
“修炼什么七十二变？修炼什么大品天仙诀？”
“俺老孙要要成仙！”
只有成为红尘仙后，才能修行神话大罗法！
神像镇狱劲，外加三千大道法术足以护道自身修行，孙悟空盘膝而坐，一边尝试着开启化龙秘境，一边感悟三千大道，修炼三千大道法术。
看着继续修炼遮天法的孙悟空，苏子安终于松了口气。
“终于瞒过了孙悟空，继续修炼我传下的功法。”
只是！
光靠孙悟空一人，太不保险了。
谁知道什么时候就会被孙悟空揭穿？
还要继续想个法子，多寻找几位修行者才是.

 16 晋升上品仙器，获得书中化身

孙悟空在这三天时间内，除去前往八宝功德池浸泡外，其余时间都在藏经阁中，午字书架下修行。
一颗颗神象粒子开启，第二天时间，孙悟空就已经苏醒一亿颗巨象微粒！
而且孙悟空的修为也正式踏入化龙秘境！
第三天！
孙悟空靠着八宝功德池内，直接修炼出二亿头巨象虚影，一身修为更是浩瀚，达到化龙巅峰。
书中世界，苏子安坐享其成，他再次感应到这一方天地的变化。
百万丈洞天世界摇曳，神经壁垒朝着外围扩张，可怕的气息动乱虚空，这一卷经书竟是再次晋升。
从仙器晋升成上品仙器，需要百万经验值，靠着孙悟空，苏子安已经反哺到了百万经验，他的真身再次蜕变。
这一卷仙书从仙器直接蜕变成上品仙器，仙书外风平浪静，孙悟空依旧在修行中。
但是在暗中，经书不断蜕变。
那是法则秩序在交织，一缕缕规则演化，落下道道璀璨的神韵。
可怕的气息交织，苏子安在书中世界的这一道身影更是汇聚成形，好似真实存在。
“轰轰轰——————”
“轰轰轰——————————”
虚幻的身影如同真实凝聚，一头头巨象虚影出现在苏子安的背后。
那是两亿头神象粒子化成的巨象虚影，统统挂在苏子安的背后，他的虚影恐怖，竟是压塌了虚空！
书中世界都在坍塌中，还好这一口仙器晋升成上品仙器，这才制止世界的崩塌。
“两亿头巨象！！”
苏子安不禁感叹神像镇狱劲的伟岸之力，他虽然没有参照物，但光是这一道化身的力量，就足以打崩金仙！！
上品仙器对应的可是金仙，而金仙有这般强大吗？
远远没有，光是神像镇狱劲这一门功法就足以镇杀金仙。
在苏子安这一道化身中，又有道道神华绽放，那似乎是遮天法！
苦海种金莲！
五座道宫凝聚五尊先天神祇！
四极秘境修炼四肢！
化龙秘境显化人体大龙，脊椎直接化成一头真龙！
在书中世界，苏子安的异象连连升起，摇曳这一方亿万丈之大的洞天世界。
“这就是孙悟空现在的实力吗？”
苏子安有感，唤来自身属性面板。
【宿主：苏子安
本体：一卷仙书
品级：上品仙器
经验值：150000/**
天赋：口吐人言，坚不可摧，书中世界，玉化之身，天地一体，冥神之矛，冥神守护，诸神战袍，书中化身】
【修行者1：性堂，修炼吞吐炼气法，修为炼气六层，已故
修行者2：海源，修炼吞吐炼气法，修为炼气五层
修行者3：颖蛟，修炼吞吐炼气法，修为炼气四层
修行者4：孙悟空，修炼神象震狱劲，觉醒二亿颗巨象微粒，修为化龙巅峰】
苏子安的属性面板有了很大的改变，品级从仙器晋升成为上品仙器，若是想要突破上品仙器的桎梏，成为后天灵宝，则是需要千万经验值！
成为上品仙器后，苏子安还获得一道天赋——书中化身
这应该就是苏子安现在的状况了。
之前他只能以虚幻之躯，出现在书中世界，但现在他好似真实存在，甚至能使用神通法术，还有修为在身！
“我似乎还能动用本体的一部分实力，甚至还能将人拉入书中世界！”
金仙之下已无敌，金仙之上？
嗯，还未达到这个水准，苏子安也不知道太乙金仙到底有多强，不敢妄自猜测。
成为上品仙器后，还未化形出世，倒是多了一道身外化身，还算不错吧。
苏子安叹息一声。
“成为上品仙器后，想要晋升成后天灵宝，这需要的经验值太多了。”
光靠孙悟空一人，苏子安感觉有些苦难啊。
只是从哪找合适的修行者呢？
一般的炼气士，不可能修炼成苏子安传下的法，只有找那些仙人，甚至是真仙，金仙之流，还有一些可能。
但在方寸山上，就算是广、大、智、慧、真、如、性、海、颖、悟、圆、觉，排在第一的广字辈弟子，都没有人修炼成真仙，更别说是金仙了。
方寸山只是佛门随意开辟出的一座道场，目的只是为了培养孙悟空，其他弟子修行？
菩提老祖可不在意。
就在苏子安思考之际，他的这一道身躯微微一动，脊椎大龙更是显化出来，随后在他脑部，一座仙台直接凝聚成型。
“仙台一层！”
“是孙悟空踏入仙台秘境了。”
好快的修炼速度，这么快就踏入仙台一层了吗？
苏子安都不禁赞叹道。
孙悟空修炼的速度太快了，无需多久，他就能完成仙台秘境的修行，踏入仙台第九层，成为红尘仙！
【经验值：250000/**】
苏子安的经验暴涨，但对于升级所需要的一千万经验还是杯水车薪。
“就是不知道孙悟空修炼成红尘仙后，所反哺的经验能不能让我晋升成后天灵宝！”
后天灵宝啊，那是属于灵宝之列，苏子安的化形很有可能在这个时候。
“嗯？”
书中世界，苏子安抬首观望，在他的目光下，坐在午字书架许久的孙悟空起身了。
“这三天时间，孙悟空都是子时离开藏经阁，过了一个时辰又再次回来。”
“今日怎么在辰时就离开了藏经阁。”
在苏子安的注视下，孙悟空缓缓起身。
他先是收敛自身刚刚突破的仙台气息，这才撤去之前布置下的天幕。
孙悟空的气息再次回归普通，不过他又想了想，又将一部分气息散落出来，刚好是炼气境的气息。
“老师让俺老孙修炼大品天仙诀，俺老孙若是没有修炼大品天仙诀，必然会被老师责骂。”
“俺老孙的真实实力自然要隐藏，不能被人知道！”
万事留亿手！
三天时间已过，孙悟空可不能让老师以为自己在偷懒。
今日正好是菩提老祖考较门下弟子修为的时候，他要早一点出门，免得被人说三道四。
苟道孙悟空，稳健而又平庸，绝不出风头，这才是长生奥义。
“枝丫————”
藏经阁的大门被推开，孙悟空走出阁楼，随后整个藏经阁一片黑暗。
PS:跪求鲜花评价月票打赏，跪求！.

 17 这就是菩提老祖教导出来的孙悟空？

方寸山，斜月洞外！
几乎所有的方寸山弟子都来了。
广、大、智、慧、真、如、性、海、颖、悟、圆、觉传到如今，正好是悟字辈。
在这七年来，新收的弟子也都是悟字辈。
这一个辈分的弟子最多，像性字被、海字辈则是少了很多。
再往前的广、大、智、慧、真、如字辈的弟子大部分已经兵解，入了轮回中。
修行可不是一件简单的事情，拜入方寸山门下的弟子只得到功法，未能得到讲解，完全靠自身摸索，成仙者寥寥无几。
甚至踏入化神境的炼气士都只有七八位。
而他们多半沾了孙悟空的光，在这几年听菩提老祖讲道，这才踏入炼气化神的门槛。
斜月洞外，里三层外三层，最里面站着的是一位返虚境的方寸山弟子。
是大字辈的师兄！
在这尊大字辈师兄后方，站着的是七位化神境弟子。
随后才是炼气境的方寸山弟子。
“今日是老师考较我们修行的日子，我还记得七年前，都未曾有过这样的大事情。”
“唉，想当年我拜入方寸山门下，只有仙童引我进仙门，自行在藏经阁观览，摸索修行路。”
“现在好了，老师在每个月都会抽出时间，为我们讲道。”
“诸位师兄靠着老师的讲道，修为突飞猛进，看来修炼成仙近在眼前。”
“嗯？那不是悟空师弟吗？这妖猴怎么也来了？”
“数天前，这猴头毁坏了藏经阁，在藏经阁内擅自修炼神通术法，导致自身走火入魔，多亏老师出手，这才救下他一命。”
“现在观其孙悟空，他身上不仅没有伤势，反而踏入练气境了。”
“因祸得福啊。”
“.....”
“......”
孙悟空站在人群最后方，他是悟字辈方寸山弟子，辈分最小，站在最外围。
而在孙悟空后面，还站着六位弟子！
这六位悟字辈的弟子比孙悟空拜入方寸山的时间都要晚。
他们是这几日才拜入方寸山。
一道道目光从孙悟空身后落下，好奇的看着这头妖猴。
“孙悟空？你就是孙悟空吗？”
有一位新晋弟子好奇的问道，他看着孙悟空站在人群最后方，好似躲起来一样，若是不认真看，都不一定能发现孙悟空的身影。
孙悟空微微一笑，“俺老孙就是！”
“这几位师弟应该才刚拜入方寸山吧？若是不嫌弃，可以叫俺老孙一声师兄。”
师兄？
六道身影站在原地，不知所措。
这六人高矮胖瘦，不一而足。
为首者，人高马大，身躯伟岸，比孙悟空要高出两三个头来，甚是引人注目。
在此人身侧，站着的这位悟字辈弟子，身穿蓝色衣衫，手中握着纸扇，好似翩翩公子，凡尘中的书生。
第三位，身穿黑衣，衣服上还有根根羽翼作为装饰，鹰钩鼻，深眼眶，一脸阴霾之像。
第四位，满头金发，比孙悟空身上的毛发都要黄一些，他脸盘最大，看上去像是一头雄狮。
第五位和第六位竟然不是人，而是妖！
而且和孙悟空一样，都是猴妖，这两头猴妖穿着道服，头戴道冠，和孙悟空有八分相似。
这尊妖猴已通人性，其中一头妖猴耳朵略大，另外一头妖猴赤目长尾，浑身赤黄色，还是有明显的区别。
六位新晋的方寸山悟字辈弟子互相对视了一眼，却是叫不出口。
孙悟空没在意。
“诸位师弟，这师兄之说也不用在意，俺老孙可不是迂腐之人，以后在方寸山修行还请诸位多多关照。”
孙悟空本就不在意这些，更别说他修炼苟道，更不会因为这六人没有叫他师兄而生气了。
孙悟空转过头，闭上眼眸，暗中修行遮天法，苏醒神象粒子。
他已经踏入仙台第一层，需要勾勒第二层仙台，他还想着早日修炼成红尘仙。
只是在他身后，那六位新晋方寸山弟子的目光不断落下，朝着孙悟空上下打量，这让孙悟空摸不着头脑。
难道俺老孙被这六人发现了不成？
“这就是孙悟空？”
“灵明石猴？补天神石？”
“拥有补天功德的灵明石猴怎么可能才是炼气境啊！？”
为首那位高大弟子暗中传音道。
“大哥？什么是炼气境？”
其余六位弟子纷纷看向为首这位大哥。
“炼气境...怎么解释呢，就是仙境之下的境界，而且还是第一个修炼境界，距离成仙还有十万八千里。”
摇扇公子一愣。
“不会吧？这孙悟空拜入方寸山这么多年，还未修炼成仙？”
“当年孙悟空出世，动乱天庭，照耀阴司地府，半个地仙界都被震动了，这么多年过去，连仙人都不是？”
“菩提老祖教的好啊！！”
道道声音都充满了怒意。
孙悟空那是他们妖族崛起的希望，天产石猴，又和女娲娘娘扯上关系，是复兴妖族最为关键的一尊大妖。
他们这一次悄悄的潜入方寸山，为的就是探查孙悟空的情况。
“距离孙悟空出世已经三百多年了，而孙悟空拜入方寸山也有七年，这么久的时间，这尊菩提老祖在做什么？”
这位大哥怒气升腾，暗中怒意连连。
好好的一尊妖族大圣，灵明石猴，被菩提老祖教成这个样子，也难怪他们生气了。
只是他们知晓菩提老祖的跟脚，可不敢当面翻脸。
“大哥，现在该怎么办？”
余下五人纷纷传音给大哥。
“且等一等，今日是菩提老祖开坛讲道之日，吾倒要听听这位老祖要讲什么道。”
有了大哥的话，余下几人纷纷收敛气息，暗中观察方寸山这一场弟子考较。
他们倒也不怕被菩提老祖发现，他们进入方寸山，也未做什么。
在加上菩提老祖身份太神秘了，就连方寸山都是他们费劲千辛万苦，这才找到这一座道场。
若是菩提老祖敢对他们出手，方寸山必定曝光！
这不利于西方！
嗯！
他们已经察觉到方寸山是西方在西牛贺洲开辟的一座道场，而菩提老祖很有可能就是西方的一尊佛陀，甚至是佛祖都有可能！
“出现了！”
“菩提老祖出现了。”
斜月洞内，一身黄袍的菩提老祖施施然的走了出来，在他身后仙童紧紧跟随。
一道道身影，方寸山弟子，尽数朝拜菩提老祖。
“拜见老师！”
“拜见老师！”
“拜见老师！”
“拜见老师！”
“......”
“......”
在这道道的作揖恭拜声下，菩提老祖挥舞手中的佛尘，算是应了弟子。
随后这尊老祖就说道。
“悟空啊，三日已过，你修炼的如何了？”
.......

 18 藏经阁起风波

三天了，整整过去三天时间。
在这三天时间内，菩提老祖看着孙悟空每日前来斜月洞沐浴八宝功德池。
八宝功德池内的神水仙池以肉眼可见般的速度减少，这一口池水放在灵山，数百年使用的量都没有这三天使用的多。
不愧是灵明石猴，补天神石啊，如此吞噬八宝功德，修为想来应该暴涨了吧？
只是菩提老祖看到孙悟空后，明显一愣。
孙悟空身上的气息怎么只有炼气境？
“炼气境？”
菩提老祖疑惑，上下打量孙悟空。
大品天仙诀可是他耗费数百年创造出来的功法，在加上八宝功德池，就算是一头猪，在这三天内都能踏入化神境，甚至是返虚境。
炼精化气，炼气化神，练神返虚，最为简单，更别说是灵明石猴了。
天产神石，是这个量劫的天命主角，为何还只是炼气境？
“应该是老道看错了，灵明石猴是量劫主角，自身因果被屏蔽，老道想要窥探，也无法窥探到真实。”
有可能是孙悟空隐瞒了修为。
对对对！
一定是这样子的。
一旁的仙童粉雕玉琢，手捧菩提老祖的佛尘。
“老祖，您是不是收错弟子了？”
他不禁提问。
这和他想象中的完全不一样啊。
八宝功德池，那是西方教的重宝，放在灵山上，用来为佛陀重塑金身。
这一方功德池水足以塑造七八座功德金身，这三天内，孙悟空用掉的八宝功德也足以凝聚出一口金身。
使用这么多的八宝功德，还只是炼气境？
“悟空，变化之术修行的如何了？”
菩提老祖语气生硬。
斜月洞外的方寸山弟子噤若寒蝉，纷纷低下头，他们瞬间明白，那是孙悟空又惹怒到老师。
孙悟空站在人群最后方，他老实回答。
“地煞变化，弟子难以领悟，还请老师责罚。”
孙悟空没有说谎。
七十二变变化之术，他没有学，他学的是永生之书中流传出来的三千大道法术。
只是三千大道法术太难了，他至今也未能修炼成一门大道法术。
“前些时日教你们修行的腾云驾雾之术可曾学会？”
菩提老祖强压怒意，盯着孙悟空一字一顿道。
腾云驾雾这是爬云术的升级版，藏经阁内也只有爬云山，菩提老祖为了教导孙悟空修炼，专门讲解腾云驾雾这等术法神通。
“弟子不曾学会！”
腾云驾雾又不是长生法，先前的孙悟空自然不愿意学。
静！
斜月洞外，一道道身影低着头，俯着身躯，听后纷纷一颤。
这妖猴！
拜师方寸山，学艺这么多年，怎么什么都不会？
孙悟空突然走了出来。
他感觉到了不对劲，他修炼的是苟道，重在稳健，中庸之道，若是表现的太差，岂不是会被老祖罚下山区？
“嗯，弟子领悟了一些皮毛。”
“哦？那还不快快驶来？”
菩提老祖看着孙悟空，他松了口气，还好这猴头还是学会了一样法术。
只见孙悟空站在斜月洞口，在他周身涌现出茫茫大雾，随后这些大雾化成一朵白云，驮起孙悟空的身躯，缓缓的向上升腾。
也许是不熟悉，在半空周，孙悟空的身躯东倒西歪，扭扭捏捏，随时都会掉下来。
“噗通————————”
白云散去，孙悟空从半空中掉了下来，别说是飞行，连维持腾云加速都难。
“哈哈哈——————”
“哈哈哈——————————”
嘲笑声此起彼伏响起，方寸山弟子都忍不住笑了起来。
菩提老祖的脸色一下子红了。
一旁站着的仙童更是脸色难堪。
只有孙悟空尴尬的站在一旁。
这是他第一次施展腾云驾雾法术，他只是想起菩提老祖教导他们修炼腾云驾雾的口诀，独自摸索一次，就学会了飞行！
若是再让他来一次，腾云驾雾法术他能轻易间施展。
“这妖猴，老道是不是真的收错了？”
“从东土神州一路西行西牛贺洲，历经千山万水，如此遥远的路途，五方揭谛跟错了妖猴，也不是不可能。”
这个疑惑，再次出现在菩提老祖心头。
大品天仙诀修炼不好！
地煞七十二变领悟不出！
腾云驾雾又修炼成这般模样，这确定是灵明石猴？
菩提老祖大手一挥，有些气怒。
“孙悟空，此乃筋斗云，以后莫要再施展什么腾云驾雾之术，莫要丢为师的面皮。”
赶紧撤了吧。
菩提老祖带着仙童走回斜月洞。
考较弟子修行？
他可不愿意再丢面皮了。
菩提老祖一走，斜月洞外的方寸山弟子唏嘘不已。
“唉，又被孙悟空搞砸了，今日是老师考较修为的时候，孙悟空明显没有让老师满意。”
“悟空师弟啊，你可要努力修行，莫要辜负老师的重望。”
“......”
“......”
菩提老祖对孙悟空寄以厚望，是个明眼人都能看出来。
在孙悟空拜师学艺的几年来，他们都不敢欺辱孙悟空，最多只是暗中嘲笑一番罢了。
如今也是如此！
一道道身影叹息着离开斜月洞，而孙悟空也朝着远处的藏经阁走去。
斜月洞外，只剩下六道身影还站在此地，他们看着远去的孙悟空背影，一脸疑惑。
“菩提老祖教的是啥玩样？”
“当初这妖猴入西牛贺洲的时候，吾妖族想要借走孙悟空指点他修行，被西方教的五方揭谛拦下！”
“这就是佛门教导出来的大圣？”
这尊大哥愤愤不满。
若非当初五方揭谛在三保证，能好生教导妖族大圣，不然他们也不会放任孙悟空入方寸山这么多年。
佛门！
佛门！
天庭怕佛门，他们妖族可不怕佛门。
大不了，就打上灵山，血洗万佛！
为首的大哥眉头紧皱，在他身后的五道身影默不作声。
“这猴头又要去藏经阁了！”
“方寸山的藏经阁这么吸引孙悟空？”
“吾倒是要看看，藏经阁内藏着什么经书！会将一尊顶级先天神祇，教导成这般模样？”
“走！”
“一同前去藏经阁一探究竟。”
六道身影紧跟其后，也朝着藏经阁走去。
ps:跪求鲜花评价月票打赏，跪求鲜花评价月票打赏.

 19 道门九秘之行字秘！

藏经阁！
孙悟空悄然的推开大门，一头妖猴走入藏经阁。
虚空中，又有数道身影跟随着孙悟空一同踏入藏经阁。
正是新晋方寸山的那六位弟子。
这六道身影隐匿虚影，就连孙悟空都无法发现他们六人的存在。
要知道孙悟空可是仙台秘境修士，实力高深，又恢复先天神祇跟脚，就算是仙人都不可能悄无声息的跟随在孙悟空身后而不被发现。
只有一个可能，这六道身影他们的修为，远超孙悟空，远超仙神！
“这就是方寸山的藏经阁吗？以天干地支划分。”
“搬山术，氤氲紫气炼气法，大日炼气法，太阴炼气法，雷道总纲，爬云术...”
“都是一些低端的神通术法，连高级一点的神通都没有，更别说是适合我妖族修炼的功法了。”
“怪不得、怪不得！”
六道身影隐匿在虚空中，他们的身影不在这一方天地，这六人索性演化出真身。
为首者，头生犄角，鼻带金环。
头上戴一顶水磨银亮熟铁盔，身上贯一副绒穿锦绣黄金甲，足下踏一双卷尖粉底麂皮靴，腰间束一条攒丝三股狮蛮带。一双眼光如明镜，两道眉艳似红霓。口若血盆，齿排铜板。吼声响震山神怕，行动威风恶鬼慌。
他正是大力牛魔王，地仙界鼎鼎大名的妖族大圣。
第二道身影，龙首无龙角，好似蛟龙之躯，浑身散发着丝丝妖气。
第三道身影，背生双翼，鹰头！
第四道身影，满头发丝垂落，好似一头雄狮！
第五道身影第六道身影，和猴子都有些相似，似乎都是妖猴得到。
那是地仙界的六大圣！！
大力牛魔王六尊妖族大圣潜入方寸山，为的就是探查孙悟空这些年来的成就。
妖族希望都寄托在孙悟空身上，这么多年过去，孙悟空的消息一直没有传出，身为妖族大圣，自然要来方寸山观望一番。
但是当他们看到藏经阁的简陋后，虚空都在涟漪，一层层波澜朝着四面八方涌去，无数虚空开始粉碎。
藏在虚空深处的这六道身影，身上散发出可怕的大妖气息，震动寰宇，撕裂苍穹。
“太过分了！他们太过分了！”
“佛门欺妖太甚，吾这就带走孙悟空，亲自教导这尊未来的妖族大圣。”
龙首蛟龙之躯的覆海大圣眉头紧皱！
好好的妖族大圣之姿，就这么被佛门糟蹋了，他真的看不下去。
其他几尊大圣更是如此。
这些年来，在天庭的打压下，地仙界的妖族日渐困难，多半聚集在西牛贺洲，若是在这么下去，地仙界恐怕都无妖族栖息之地。
“孙悟空坐下了！”
在他们的注视下，孙悟空堂而皇之的坐在一个书架下。
身披道衣，头戴道冠的孙悟空盘膝而坐，坐在午字书架上，随后六位妖族大圣就看到孙悟空开始修行。
“孙悟空如此勤加修炼？”
这才刚刚从斜月洞出来，就开始修炼了吗？
牛魔王看着孙悟空，这尊妖族大圣似乎发现了不对劲。
“孙悟空修炼的不是金丹法！”
牛魔王一惊，其他六尊妖族大圣也反应过来，他们也感觉到了不同。
金丹法！
那是上古圣人传下的人族功法，人体如金丹，浑圆饱满，提炼铅汞，凝练精气神，将自身当成一颗金丹来修行，这就是金丹法的真意。
炼精化气，炼气化神，练神返虚，返虚合道，这是四重金丹境界，对应丹道的四重境界。
那是三清中那尊大师兄太清老子传下的法，适合任何人族修炼。
但！
孙悟空没有炼精化气，并没有提炼自己的气血，更没有凝聚三花，反而在修炼肉身？
“不对，不对，不对，他不是在修炼肉身，而是在修炼自身的精气神？强大自身，壮大自身，将自身当成了一个小天地！”
“吾感觉不是如此，在孙悟空修炼的时候，并没有提炼自身精气神，也没有法力流淌出来，更没有气息的洒落，他自成一方天地！”
“炼精化气，炼气化神，练神返虚，返虚合道，这四重境界的每一重境界都对不上此刻的孙悟空，难道孙悟空没有修炼金丹法？所以看起来才被误认为是一尊炼气士？”
牛魔王震惊。
他们一直以为孙悟空只是练气境的修士，因为以为孙悟空修炼的是金丹法！
但此刻，他们看到孙悟空修炼后，他们这才发现。
这根本就不是金丹法。
不是金丹法，那会是什么修炼功法？
“仙道之前的境界，全部以金丹法来划分，莫非是佛门创造出新的修炼境界和新的修炼法了？”
“也不是不可能！”
牛魔王身上的大妖气息洒落，震动这一方虚空天地，摇曳不止。
佛门势大，上古封神大战后，西天的势力暴涨，重新推演出一门无上修炼法也不是不可能。
六尊大圣的身影一动，他们隐匿在无数重虚空之外，落在孙悟空身后。
他们还在感应孙悟空身上的气息，想要挖掘出孙悟空的修炼法。
哗啦——————
一道光芒在孙悟空坐着的书架上传来，也就在此刻，孙悟空突然起身，一脸长毛的脸上还露出兴奋之色。
“嗯？孙悟空修炼才多久？这么快就结束修行了吗？”
六尊大圣迷茫，他们只看到孙悟空拿起书架上的一卷经书，开始观摩。
六尊大圣摇曳身躯，他们的身影看上去和孙悟空很近，但其实相差亿万万重天地，金仙，甚至是太乙金仙都无法探查到他们的身影。
六道身影好奇的看向这一卷经书。
只见这一卷经书上出现一个个神秘的神文仙字。
“道门九秘！”
道门九秘？
道门那是什么传承？
六尊大圣疑惑不止，他们听说过佛门、玄门、圣人道统，从未听说过道门啊。
“道门应该只是地仙界人族的一个普通门派吧。”
“道门九秘之行字秘！”
“行者无疆！”
...
ps:跪求鲜花评价月票打赏，什么数据都没有，作者都不知道还有没有人在看，投个免费的鲜花评价也好啊！.

 20 嗯？怎么又多了六位修行者

仙书平平无奇，看不出任何出彩之色。
道门又是地仙界一个不出名的道统，在加上藏经阁内摆放的修炼法都是那么的低端，六尊大圣可没有任何好奇。
他们只是看看孙悟空会不会修炼行字秘。
只是当他们跟随孙悟空观览这一卷经书后，越看越震惊，到最后六尊大圣都纷纷楞在了原地。
“行字秘！道门逍遥天尊所创造！”
“行者无疆，没有地域划分，想去哪就去哪，若是修炼到极致，可以踏足时间长河，暂停时间！”
“......”
孙悟空将这一卷经书打开，他看着经书上记载的行字秘，只感觉浑身发麻。
今日早上，菩提老祖传给他筋斗云之术。
他自然也感悟筋斗云一番，那是一种极其高明的飞行法术，唤来筋斗云，一个筋斗十万八千里，那等速度远超腾云驾雾之术。
但孙悟空留了个心眼，没有马上修炼。
果然没等他修炼遮天法多久，这一卷经书又出现了神光，那是在呼喊他打开经书啊。
他虽然不知道这一卷经书叫什么！
但很有可能和永生之书扯上关系，只要是这一卷仙书上流传出来的功法神通，都是精品，远超菩提老祖传给他的修行法。
猴子学精了，自然只会学好的！
“行字秘！行字秘，对应的就是筋斗云啊。”
七十二般变化之术对应的就是三千大道法术！
而大品天仙诀对应的就是遮天法和神话大罗法！
孙悟空也看出来了，这一卷经书是想要让自己修炼这些法！
“不知道这一卷经书为何要这么做，但俺老孙可没有亏本！”
三千大道法术从永生之门中流传出来，强横的恐怖，远超七十二变化，直到现在，孙悟空都未能领悟出任何一种三千大道法术。
还有遮天法，他现在只是仙台一层，距离仙台九层还差了一大截，只有修炼成红尘仙后，才能修行神话大罗法！
孙悟空收敛心神，修炼行字秘。
“行者无疆，速度无双！”
“触碰时间领域，可以踏足时间长河！”
“清风随我身，山间无明月，长伴岁月一侧....”
“......”
种种行字秘的奥妙被孙悟空一一参悟，他在藏经阁内再次修炼神通术法。
不过这一次，孙悟空小心了许多，他的身影开始摇晃，明明还在原地，但是身躯变得虚幻起来，好似不真实存在。
躲在虚空中，观望的六尊妖族大圣，纷纷瞪大双眼，不可思议的看着藏经阁中的孙悟空。
“那是残影！”
“孙悟空这是修炼成道门的九秘之一行字秘了吗？”
“因为速度太快，所以原地只剩下一道残影？”
“而孙悟空不停的行走在天地间，又马上走回原本站立的位置，所以这一道残影一直存在，没有消失。”
亿万重虚空天地之外，六尊妖族大圣面面相窥，他们看着眼前这一幕，只感觉道心震动，甚至连大罗道果都纷纷演化出来，欲要推演这一切！
他们不敢相信！
孙悟空竟是学会了如此可怕的速度之术！！
比起他们的遁光都要快出数倍，甚至就连大罗金仙的遁光都不一定能赶上孙悟空的行字秘。
而这还只是孙悟空初步掌握行字秘而已，根本没有踏足行字秘很深的层次。
大力牛魔王！
他是地仙界妖族之首，统领积雷山的大妖，见多识广，他看着孙悟空的残影，头皮发麻。
这只是道门九秘之一的行字秘而已啊，孙悟空只是修炼了一种秘术，竟是变得这般恐怖？
若是修炼成其他九秘呢？
那将会变成什么模样？！！
藏经阁！
方寸山的藏经阁也太恐怖了吧。
牛魔王突然一颤，隔着亿万重虚空，他感应到时间的气息。
那是行字秘触碰到了时间领域。
只见孙悟空周身浮现出一道道光芒，这些光芒闪烁，交织不停，随后化成一条河流，伴随在孙悟空的周身！！
时间长河都给凝聚出来了。
孙悟空运转行字秘极致，连时间长河的领域都触碰到。
孙悟空抬腿，想要踏足时间长河，但是他的身躯无论如何也无法踏上时间长河中。
“唉！是俺老孙贪婪了，俺老孙刚刚才修炼成行字秘，只能触摸到时间领域，想要踏足时间长河，看来还需要慢慢摸索。”
孙悟空摇头！
他有些急功近利了。
他停止行字秘的使用，在他身侧的那一条刚刚凝聚出来的时间长河就此散去。
藏经阁中，一片安静，只剩下孙悟空呼吸声。
夜色迷离，皓月挂在方寸山上，今晚的浸泡时间也快要到了。
孙悟空离开藏经阁，前往斜月洞！
白天在藏经阁修行，夜晚在斜月洞的八宝功德池内浸泡，用来修行神像镇狱劲，这就是孙悟空这几天的修炼情况。
...
书中世界。
苏子安看着孙悟空的离开，他露出满意之色。
“九秘的行字秘也被孙悟空修炼成功了！”
好！
非常好！
行字秘是天下第一速度，能踏足时间长河，有如此神术在身，孙悟空就算遇到危险，打不过总能跑吧？
苏子安感受着从孙悟空身上反哺过来的经验值。
那是五十万经验值！！
道门九秘的其中一秘修行，直接给苏子安反哺了五十万经验值。
“若是孙悟空能修炼成道门所有九秘，那我岂不是能得到四百五十万经验值！！”
而晋升后天灵宝需要一千万经验值，那似乎也不多啊。
苏子安正在思考这个问题，但下一刻，他就楞在了原地。
这一道凝聚出来的身影微微一颤。
在此刻！
他感应到又是六道经验值，朝着他反哺而来！
这六道经验值，都是五十万！
似乎是行字秘的反哺！
还有六人有修炼成行字秘了？
苏子安呆呆的立在原地，唤来属性面板。
【宿主：苏子安
本体：一卷仙书
品级：上品仙器
经验值：三百七十五万/一千万
天赋：口吐人言，坚不可摧，书中世界，玉化之身，天地一体，冥神之矛，冥神守护，诸神战袍，书中化身】
三百七十五万经验值！！
苏子安感应的没有错，他先前是二十五万经验值，反哺孙悟空的经验值后就是七十五万经验值！
刚刚有六人修炼成行字秘，又给他反哺了三百万经验值。
有人！！
在偷学行字秘！！
书中世界，传来道道笑声。
“哈哈哈——————”
“哈哈哈——————————”
偷学？
哈哈！！
是谁想要修炼？站出来啊，我绝对倾尽所有教你啊。
何必偷偷摸摸！
苏子安大笑不已，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
藏金阁中，虚空涟漪，有六道身影从无尽天地踏步而来，显化出真身.

 21 再传遮天法！

午字书架下！
六道身影震惊的站在此地。
平天大圣大力牛魔王！呆若木鸡，站在他身后的覆海大圣蛟魔王，混天大圣鹏魔王，移山大圣狮驼王，通风大圣猕猴王，驱神大圣禺狨王！
这五尊大圣也是如此，他们都不敢置信，自己竟然修炼成道门九秘的行字秘。
禺狨王有些不敢置信，他踏步虚空，手捏行字秘，他的身影穿梭天地，一瞬间踏入亿万重空间。
他的速度太快了！
一瞬间就飞出方寸山，甚至就连虚影都没有在天地间出现。
他的修为比孙悟空更为高深，领悟的行字秘更为深厚，在他周身隐隐出现一条时间长河，伴随在身侧。
他和天地几乎融合在一起，缩地成尺，星际大挪移，咫尺天涯，这些古老的大神通法术似乎都要黯然失色。
禺狨王行走地仙界！！
从西牛贺洲开始，环绕东胜神州，北俱芦洲，南瞻部洲一圈，随后就看向苍穹天地。
在那里，一尊巨大的身影俯视着西牛贺洲。
那是镇守西牛贺洲的西方广目天王！
禺狨王的速度太快了，他行走地仙界四大部洲一圈还不过瘾，竟是看向西天门。
西天门下，西方广目天王手持一条紫金色的长蛇，他的身躯亿万丈之巨，俯瞰着西牛贺洲，守护这一方人间的太平。
他似乎有感，两缕神光劈开天地，打入人间。
只是他搜寻了许久，依旧没有找到任何可疑之处。
“难道刚刚是本王看错了？”
巨大的身躯，摇曳天地，亿万丈法身注视着西牛贺洲，滚滚神威洒落，压塌这一方天地。
他是香火神，是上了封神榜的正神，实力通天，但依旧没有找到禺狨王的气息。
西天门！
一道身影穿梭而来，他周身环绕时间长河，万法不侵，诸邪不沾，好似不在这一方天地间。
在西天门上挂着的照妖镜都未能照耀出禺狨王的身影。
禺狨王光明正大走入西天门，踏入蟠桃园！
随后的他的身影这才折返回西牛贺洲，方寸山的藏经阁。
藏经阁内，一道虚影闪烁，禺狨王凭空出现，而在他手中，则是多了一颗蟠桃。
这一颗蟠桃散落道道仙气，闻一闻就能让人长生久视。
其他几尊大圣瞬间就明白了！
原来在刚刚几个呼吸时间，禺狨王亲自踏入天庭，进入西天门，在蟠桃园内摘了一颗六千年的蟠桃。
禺狨王用手搓了搓蟠桃，一口一口就将蟠桃吃尽。
“天庭啊！西天门啊！吾手捏行字秘，踏入其中竟然没有被人发现，就连挂在西天门外的照妖镜都未能施展，吾就已经踏足天庭内。”
“还有蟠桃园内的禁制！行字秘竟然无视蟠桃园的禁制！”
禺狨王喃喃说道。
他偷窥蟠桃许久，奈何那是天庭大本营，他这尊妖族大圣想要进入天庭，难如登天！
哪想到行字秘这般可怕，无视禁制，速度又快到了极致。
一个来回，都没人发现他禺狨王。
“吧唧吧唧————”
身旁传来咀嚼的声音，那是猕猴王也踏入天庭一趟，摘来一颗蟠桃。
两头妖猴，在藏经阁中享受着蟠桃。
牛魔王、蛟魔王、狮驼王、鹏魔王有些无语。
刚修炼成行字秘，就这么大胆？
若是修炼极致，他们岂不是要造反了？
牛魔王赶紧说道，“天庭水深，莫要造次，以后万万不可进入天庭。”
“虽然上古封神之战已经过去多年，天地间的仙神少了很多，但切记，不可大意。”
牛魔王再三叮嘱，他虽然是这么说，但嘴角也微微上扬。
有行字秘在，大罗之境，他足以无敌！
妖族要崛起了吗？
一道道目光看向这一卷经书。
书中世界！
苏子安唤来属性面板，也看到新多出来的六位修行者。
【修行者1：性堂，修炼吞吐炼气法，修为炼气六层，已故
修行者2：海源，修炼吞吐炼气法，修为炼气五层
修行者3：颖蛟，修炼吞吐炼气法，修为炼气四层
修行者4：孙悟空，修炼神象震狱劲，觉醒二亿颗巨象微粒，修为仙台一层
修行者5：牛魔王，修炼行字秘，修为大罗金仙
修行者6：蛟魔王，修炼行字秘，修为大罗金仙
修行者7：鹏魔王，修炼行字秘，修为大罗金仙
修行者8：狮驼王，修炼行字秘，修为大罗金仙
修行者9：猕猴王，修炼行字秘，修为大罗金仙
修行者10：禺狨王，修炼行字秘，修为大罗金仙】
“原来是妖族那六位大圣，偷学了行字秘。”
这六尊妖族大圣，苏子安自然不会陌生。
西游中，孙悟空就是和这六尊妖族大圣结拜，那是地仙界赫赫有名的大圣，一个个实力通天，竟然都是大罗金仙啊。
“怪不得天庭没能镇压这些妖族大圣。”
在西游中，圣人消失，准圣都不会轻易出手，这些大罗金仙自然就是天花板。
就连孙悟空最为巅峰的时候，也才是大罗金仙！
那还是吞了太上老君不少的金丹，又被老君的八卦炉炼化了七七四十九天，将所有药性都炼化开来，这才让孙悟空成为大罗金仙。
在西游中，大罗金仙绝对是天花板的存在！
“只是有些难办了。”
苏子安想要让这六位修行者，修炼自己传下的功法，其余九秘似乎可以传给妖族六大圣。
但！
九秘修炼结束后呢？
十凶宝术？
神像镇狱劲？
三千大道法术？
神通法术可不是那般好领悟的，苏子安也不知道这六位大圣能不能参悟出这些神通大法。
他最想的还是遮天法！
修炼成红尘仙后，还能改修神话大罗法，这才是苏子安化形的希望。
“先传遮天法，让这些妖族大圣改修功法！以他们大罗金仙的境界，若是修行遮天法，很快就能修炼成仙！”
只要修炼成红尘仙，就能改修神话大罗法。
如此一来，苏子安传下的法将会形成一条通道，一条通往神话大罗的通道。
他甚至可以天下传法，让地仙界的所有修士，都修炼遮天法，修行神话大罗法！
未来化形，乃至成为先天灵宝，混沌至宝，甚至是成为真正的永生之...书，都轻而易举！！
午字书架上，这一卷经书再次发出耀眼的光芒。
一轮轮光芒闪烁，吸引六大圣的目光.

 22 妖族六大圣入住藏经阁

大力牛魔王，手捏行字秘，周身光芒不停闪烁，好似有时间长河伴随在身侧。
他的修为最为巅峰，比其他五尊大圣都要高出一筹，是大罗金仙巅峰修为！
他盯着书架上的这一卷仙经。
下一刻，就看到书架上这一卷仙经散发出耀眼的神光。
“仙书自行散发出神光？”
牛魔王想到之前见到的那一幕。
“孙悟空在藏经阁内闭关的时候，这一卷经书就自行散发光芒，这才让孙悟空从闭关中醒来！”
“但是为何会在此刻散发出神光？”
牛魔王眉头一挑，巨大的手臂落下，直接将这一卷仙书拿在手中。
仙书在手，牛魔王竟是一时间无法探查清楚，这一卷仙书的材质。
他是地仙界的妖王大圣，纵横四大州多年，认识无数仙金神料，甚至上古之初的那些不世材料他都知晓一二。
但！
手中这一卷仙书所用的材质，他竟是看不出来。
蛟魔王上前一步，盯着牛魔王手中的经书，一缕缕神念落下，只是他的神念刚落在仙书上，就被无形的禁制阻拦，无法探测仙书内的任何信息。
“这一卷经书的品质很高，似乎是一口仙器！”
“但又有些不对劲，仙器上有仙道气息，但在这一卷经书上没有任何仙道气息。”
蛟魔王疑惑不止，其他四尊大圣也在探讨这一卷经书。
“这一卷经书上记载着道门九秘之一的行字秘，乃是无上瑰宝，材料特殊，也是应该的。”
“我等无法看出这一卷经书的跟脚，只有可能是上古宝物，是封神量劫中甚至是封神量劫之前的瑰宝！”
“莫非是圣人道统记载的经书不成？”
他们想到了一个问题。
这一卷经书藏在方寸山的藏经阁中，莫非这一卷经书是西方那两位的手札不成？
一想到此，他们身躯一颤，那可是圣人的手札啊。
但光是如此，六位大圣也不会这般后怕。
他们就怕在这一卷经书上，有佛门的度化之道。
要知道，在上古那一场封神大战中，可是有不少大罗金仙，乃至准圣被度化到了佛门啊。
神光道道，仙光缕缕，这一卷经书还在绽放异像，牛魔王犹豫片刻，他还是打开了这一卷经书.
嗯？
嗯？
嗯？
嗯？
嗯？
嗯？
六道轻疑声在同时响起，六尊妖族大圣都不可思议的看着这一卷经书
“行字秘呢？行字秘的修炼法怎么消失了？”
“对啊，刚刚我们看到的是道门九秘之一的行字秘修炼法！为何现在没了。”
“这是一门修的修炼法吗？”
这一卷经书上记载的明明就是行字秘的修炼功法，为何现在消失了？
换成另外一道功法？
牛魔王瞪大双眼，死死的盯着仙经上的神文道字。
“遮天法！”
“这是新的一种修炼功法！！！”
牛魔王看着遮天法，他不断的观摩这一卷新的功法。
“轮海秘境，开辟苦海！”
“道宫秘境，修炼五脏，凝聚五尊先天神祇！”
“四极秘境，修炼四肢！”
“化龙秘境，演化脊椎！”
“仙台秘境九层，修炼成红尘仙！”
六尊大圣感悟遮天法，这是一门新的修炼法，和金丹法相似。
金丹法主要是提炼自身，而遮天法这是炼化自身，挖掘自身的神藏，强化肉身。
这两种法大相径庭，只是牛魔王却看到了不同之处。
“为何吾感觉仙台秘境强横的可怕，可以与天仙对应？”
牛魔王此话一出，其他几尊妖族大圣纷纷点头。
“吾也觉得如此，仙一的半步大能或许还不如天仙，但仙二绝对是仙人层次！”
“还有仙三的斩道王，仙四的圣人！！虽然仙四是圣人，但和混元大罗金仙相差十万八千里，不是同一种圣人！”
“但仙四这一重境界，能与真仙媲美了。”
“仙七准帝，仙八大帝，仙九红尘仙！也不知遮天法中的红尘仙有多强！但想来也不弱于我等！”
六尊大圣各有见解，他们都未曾修炼遮天法，自然不知道遮天法的真实实力。
“那孙悟空只有炼气境的气息，莫非他修炼的是遮天法？所以展露的气息很是微弱！”
牛魔王突然说道。
他不相信灵明石猴从诞生到现在，足足过去三百多年时间，还只是一尊练气境修士！
“有这个可能！”
蛟魔王沉思，“孙悟空修炼遮天法，也不知修炼到了那一重境界，好个猴头，竟然暗藏修为，连菩提老祖都被隐瞒了吧？”
“嘿嘿，有趣有趣，佛门都不知道在他们眼皮子底下，藏了一头如此稳健的猴头啊。”
六道身影从之前的惊讶中回神，他们是大罗金仙，道心异常坚毅。
“这一卷仙经记载着行字秘，现在又显化出遮天法，看来这一卷经书还藏着大秘密。”
“将遮天法记载下来，我妖族可以修行遮天法！”
“大善！”
六尊妖族大圣竟是想着记录下遮天法给妖族修行。
你们呢？
你们就不修炼吗？
在牛魔王手中的仙经突然一震，随后遮天法的一行行神文道字摇曳，竟是缩小了一大圈。
甚至遮天法都被排到了仙经的最后方，在前面卷轴处，又形成一个个神文道字。
“神话大罗法！”
五个大字，再次吸引六尊妖族大圣的目光。
这六尊妖族大圣盯着神话大罗法五个字，内心深处升起一丝异样的感觉。
“想要修炼神话大罗法，先行修炼遮天法。”
“何为神话大罗，一切众生皆是我念，一切万法皆是我化！全知全能，无所不能！”
可怕的大罗真意，书写在仙经上。
六尊妖族大圣本来就是大罗金仙，他们刚开始看到神话大罗法，并没有稀奇。
但此刻，这六道身影纷纷一震，他们的道心都在颤抖中！！
“一切众生皆是我念，一切万法皆是我化！”
“全知全能，无所不能？这是大罗金仙的境界吗？为何吾感觉连圣人都无法做到这种地步？”
牛魔王看向蛟魔王，又看向狮驼王，禺狨王、猕猴王、鹏魔王，这尊万妖之王只感觉心头颤栗。
“神话大罗法！神话大罗法！吾若是修炼成神话大罗法，成为神话大罗.....”
大力牛魔王露出坚定之色，他摇曳身躯，化成先前模样，成为一尊魁梧男子，随后盘膝坐在午字书架下。
他竟是开始修炼遮天法来！
其他五尊大圣见此，互相对视一眼，也纷纷开始修炼遮天法。
ps：跪求鲜花评价月票，打赏，跪求啊！.

 23 孙悟空开启八亿四千万颗巨象微粒

藏经阁内，大力牛魔王他们六尊妖族大圣，已经化成先前的模样，只有禺狨王、猕猴王还是猴子模样，但也收敛了身上的气息。
六道身影，盘膝而坐，一同修炼遮天法！
那是六尊大罗金仙啊，妖族六位大圣跟脚奇高，又修炼出大罗道果，他们的修行速度无双，当真飞快无比。
轮海秘境，道宫秘境，四极秘境.....一重重秘境在他们的大罗道果加持下，纷纷开辟出来。
书中世界。
虚空天地化成洞天，天高地远，亿万丈洞天那是超越六千万里的一方洞天世界啊，西方广目天王的法身便是亿万丈之巨！
如此之大的洞天内，山水演化，白云悠悠，一条条山岭，一座座山峰，尽数在洞天世界中成型。
一道身影出现在这山水之间，正是苏子安。
晋升成上品法器后，苏子安获得书中化身天赋神通，他这一道身影和真实之躯其实相差不大了。
只是无法走出书中世界而已。
而这一切！
多亏当初他拼死一搏，截胡孙悟空。
而此刻，他看着书架下的那六道身影，他也在等待这个决定的结果。
暴露自身！
将法传给妖族六尊大圣。
这是苏子安经过深思熟路后的决定。
“妖族六大圣在暗中窥探孙悟空，连我都没有发现，这才修炼了行字秘，这说明我传下的法，不仅对孙悟空有用，六大圣也能修炼！”
瞒是瞒不住的。
“此地是方寸山的藏经阁，牛魔王他们悄然潜入方寸山，只能在暗中潜行，这说明牛魔王他们不敢在方寸山放肆，这就给了我保障！”
不管发生什么，妖族六大圣绝对不会暴露自身跟脚。
而此刻，苏子安已经是上品仙器，距离晋升后天灵宝也只需要数百万经验值罢了。
等他晋升成后天灵宝后，那就可以直面大罗金仙，无需在考虑这么多。
他怕的不是本体本人发现，而是本体一卷经书诞生出灵智！
这才是苏子安担心的根本。
他怕有人强行炼化他。
但后天灵宝不同，后天灵宝和先天灵宝一样，在灵宝中有各种禁制，他可以躲在这些禁制的最深处。
而且想要炼化后天灵宝，也不是朝夕之间的事情。
他还能奋起反抗，以后天灵宝全力之威，足以叫板仙神！
苏子安感应自身，他感受到了一道道经验值的反哺，那是六尊妖族大圣在修炼遮天法。
他们在同时修炼成轮海秘境。
【修行者5：牛魔王，修炼行字秘，修为大罗金仙，修炼遮天法已经轮海境大圆满
修行者6：蛟魔王，修炼行字秘，修为大罗金仙，修炼遮天法已经轮海境大圆满
修行者7：鹏魔王，修炼行字秘，修为大罗金仙，修炼遮天法已经轮海境大圆满
修行者8：狮驼王，修炼行字秘，修为大罗金仙，修炼遮天法已经轮海境大圆满
修行者9：猕猴王，修炼行字秘，修为大罗金仙，修炼遮天法已经轮海境大圆满
修行者10：禺狨王，修炼行字秘，修为大罗金仙，修炼遮天法已经轮海境大圆满】
轮海秘境大圆满了？
好快！
这是遮天法最基础的一重境界，让大罗金仙来修炼自然飞快，甚至比孙悟空修炼遮天法的时候都要快出数倍时间。
【修行者5：牛魔王，修炼行字秘，修为大罗金仙，修炼遮天法已经道宫秘境大圆满
修行者6：蛟魔王，修炼行字秘，修为大罗金仙，修炼遮天法已经道宫秘境大圆满
修行者7：鹏魔王，修炼行字秘，修为大罗金仙，修炼遮天法已经道宫秘境大圆满
修行者8：狮驼王，修炼行字秘，修为大罗金仙，修炼遮天法已经道宫秘境大圆满
修行者9：猕猴王，修炼行字秘，修为大罗金仙，修炼遮天法已经道宫秘境大圆满
修行者10：禺狨王，修炼行字秘，修为大罗金仙，修炼遮天法已经道宫秘境大圆满】
....
...
【修行者5：牛魔王，修炼行字秘，修为大罗金仙，修炼遮天法已经四极秘境大圆满
修行者6：蛟魔王，修炼行字秘，修为大罗金仙，修炼遮天法已经四极秘境大圆满
修行者7：鹏魔王，修炼行字秘，修为大罗金仙，修炼遮天法已经四极秘境大圆满
修行者8：狮驼王，修炼行字秘，修为大罗金仙，修炼遮天法已经四极秘境大圆满
.....
.....】
牛魔王他们修炼遮天法的经验值纷纷反哺给苏子安，那是六位修行者啊，比孙悟空多出六倍的经验！！
苏子安的经验条以肉眼可见般的速度暴涨，无时无刻，经验都在提升中。
【经验值：八百万/一千万】
每一尊妖族大圣，几乎又给苏子安带来五十万的经验值。
只剩下两百万经验值，苏子安就能晋升成后天灵宝。
书中世界，苏子安激动的看着属性面板。
他这个决定太明智了，又多了六尊大罗金仙级别的修行者，而这还只是一个开始罢了。
遮天法、神话大罗法，都能源源不断的为苏子安法送来经验，反哺给他，让他提升本体的品级。
未来晋升成先天灵宝，乃至混沌灵宝，都轻而易举。
“牛魔王、蛟魔王、他们修炼成四极秘境后，修行化龙秘境的速度倒是慢了下来，不过没关系，我可以等！”
苏子安脸上带着笑容，看着书中世界的美景，心情异常美好。
就是不知道晋升成后天灵宝后，能不能化形出世了。
忽然！
苏子安一震！
他感应到一股来自修行者的反哺远超之前的一切，那等反哺经验太夸张了，是有修行者修炼成红尘仙了吗？
不然为何会突然出现这么多的反哺经验？
经验值从八百万一瞬间飘升到了九百万，随后就从九百万飙升到了九百九十九万！！
只差最后一点，就能达到晋升的要求。
“一千万了！”
苏子安喃喃道。
他的经验值满了，晋升成后天灵宝所需要的反哺已经够了。
【修行者5：孙悟空，修炼神像镇狱劲觉醒八亿四千万颗巨象微粒】
那是孙悟空终于将这一门功法修炼小成，觉醒全身神象粒子，将其化成八亿四千万颗巨象微粒！！
也就在这一刻，苏子安开始晋升成后天灵宝.

 24 菩提老祖拜访天庭，孙悟空成准帝

斜月洞。
八宝功德池！
一头妖猴就这么光明正大的躺在佛门至宝中。
功德池内的八宝功德，被孙悟空吸收，这头妖猴身上都散落下丝丝先天气息。
孙悟空用尽全力，收敛自身气息，但依旧还是有不少的先天光芒落下。
“俺老孙的跟脚又提升了吗？”
原本孙悟空就靠着八宝功德池将跟脚恢复到了先天神祇，现在他的跟脚直接恢复到了上品先天神祇，距离顶级先天神祇都只有一步之遥。
在八宝功德池内的这一潭神水已然见底，那是被孙悟空的肉身吸收了。
仙台凝聚！
第二层仙台在此刻凝聚成型，孙悟空踏入仙台第二层，成为大能！
接着第三层仙台也开始成型！
第四层仙台！
第五层仙台！！
足足凝聚出六层仙台！
“仙一半步大能，仙二大能，仙三斩道，仙四圣人，仙五圣人王，仙六大圣！”
“俺老孙现在是遮天法中的大圣了吗？”
只差一步！
就能踏入仙台第七层，成为准帝！！
孙悟空身上的大圣气息瞬间消失，再次恢复成炼气境的模样。
但是在他体内，天翻地覆。
从命泉中流淌出来的法力已经交织成法则，一缕缕法力内蕴含璀璨的神光，能交织成道和理，一缕法力就能压塌一座山岭。
道宫中的五尊先天神祇，更是化成五尊神明，每一尊神明流露出先天五行的气息。
孙悟空的修为暴涨，他的实力更是提升到了一个可怕的高度。
“唉，只是吃了千叶金莲后还是未能修炼成仙啊。”
孙悟空感叹一声，就在刚刚他将八宝功德池内的那一朵千叶金莲也给吃了。
这才让孙悟空的修为突飞猛进，一举踏入仙台第六层。
而他的神像镇狱劲功法更是迎来史无前例的造化。
一道道轻微的声音在孙悟空体内响起，那是神象粒子在苏醒，一颗颗苏醒的神像粒子瞬间化成一颗颗巨象微粒。
数十万颗神像粒子！
数百万颗神像粒子！
数千万颗神象粒子！
一亿颗神象粒子，二亿颗神象粒子，三亿颗神象粒子..
孙悟空这一次苏醒的神像粒子太多太多了，若是让他自行苏醒神像粒子，觉醒巨象微粒，还不知需要多少神藏菁华。
但吞了这一株千叶金莲后不同，这可是一株近乎先天灵根的大药，在佛门中都属于珍贵的仙药。
在亘古岁月之前，西方那两尊圣人将十二品莲台上的一颗莲子种在八宝功德池内，经过无数年的蕴养，这才形成如今的千叶金莲。
一口极品先天灵宝的莲子，蕴养亿万年岁月，才有的一株千叶金莲，如此大药被孙悟空吞噬，这自然成为他的一场造化。
孙悟空的跟脚，修为，还有肉身都在暴涨，八宝功德次内的孙悟空翻了个身躯，身上的气息又再次暗淡了许多。
而他的肉身，也在此刻全部苏醒八亿四千万颗神象粒子，他的肉身全部变成神象粒子，每一颗神象粒子内都有巨象显化。
那是八亿四千万头巨象之力，尽数收敛在肉身中。
他的修为也在此刻踏出这半步，直接踏入仙台第七层，成为一尊准帝。
准帝孙悟空！
修炼出八亿四千万颗神象粒子，有八亿四千万头巨象之力！
又有九秘之一的行字秘，速度无双，触碰到了时间的领域。
在他身下的这一潭八宝功德池被吸收干净，没有留下任何功德神水，那一株千叶金莲早就被他吞噬一空。
孙悟空从八宝功德池中走了出来，大摇大摆的走出斜月洞。
斜月洞深处，两道目光盯着孙悟空，看着消失的背影，这两道目光依旧停留在洞口。
“老祖！八宝功德池没了！”
那是仙童的声音，这尊仙童哭丧着脸，眼中满是哀怨之色。
就连菩提老祖也露出种种情绪，这尊无上存在似乎也充满了哀怨之意。
他从西天灵山借来八宝功德池，那是为了修复孙悟空的跟脚，没想到孙悟空竟然将八宝功德池都给霍霍了，就连千叶金莲都被孙悟空吞了。
“这妖猴不对劲，光是这一池八宝功德，就能撑爆金仙，还有这一株千叶金莲更是功德无量。”
“孙悟空吸收八宝功德池水，还炼化了千叶金莲，为何身上的气息还是炼气境。”
菩提老祖望着消失的孙悟空背影，他总感觉这头妖猴隐瞒了什么。
一旁的仙童点头，他也想到了这一点。
“孙悟空拜入方寸山多年，未曾与他人联系，不久前妖族那六尊大圣偷偷潜入方寸山，现在还在藏经阁中，也不知在做什么！”
仙童的身份明显不低，能和菩提老祖对话。
“妖族无伤大雅，西行一旦开启，地仙界的大妖都会被度化，老道担心除了天庭和佛门外，还有其他道统插手西行之事。”
菩提老祖此话一出，仙童都为之一震。
“老祖说的可是那些圣人道统！”
封神之后，圣人道统几乎归隐，佛门与天庭在三界独大，这一次西行，便是佛门和天庭联手做的一个局。
其他势力根本无法插手，除非是圣人道统。
“孙悟空变得如此模样.....”
菩提老祖已经知晓孙悟空隐藏了修为，不然八宝功德池和千叶金莲解释不过去。
他不知道孙悟空为何会变成这般模样！
但西游！
等了这么多年也该开启了。
“找个机会，让孙悟空下山去吧。”
菩提老祖已然有了决定，只见这尊老祖朝着身侧的仙童说道。
“老道要去一趟三十三重天，找老君细说西游之事，方寸山的事情就交给你了。”
“尽早找个理由，将孙悟空驱逐下山吧。”
孙悟空的跟脚已经恢复，修为也不弱，都能在他眼皮子底下隐藏。
在加上七十二般变化之术，筋斗云，足以保命，如此也该继续下一个步骤了。
一道身影踏出三星斜月洞，飞上九重天阙，飞出地仙界，那是菩提老祖飞升天庭！
而这一幕，也被方寸山的弟子看到。
很快，方寸山内就传出菩提老祖前往天庭拜访好友的事情。
Ps:跟脚和上限有关，后天生灵最高只能修炼成地仙，先天生灵就能修炼成天仙，想要修炼成金仙，只有晋升成先天神祇跟脚。
所以菩提老祖才会想办法提升孙悟空的跟脚，孙悟空跟脚越高，在大闹天宫的时候得到的好处也就越多。
蟠桃丹药，八卦炉走一遭，修为直接封顶。
个人见解....

 25 晋升后天灵宝，真名永生之书

【修行者5：孙悟空，修炼神像镇狱劲觉醒八亿四千万颗巨象微粒，修炼遮天法准帝，修炼行字秘】
那是来自孙悟空的反哺！
这尊灵明石猴，也不知获得了什么造化，直接觉醒八亿四千万颗巨象微粒，修为也踏入准帝层次，这一道道经验反哺给苏子安，直接让他晋升成后天灵宝。
书中世界！
这里率先出现变化，原本亿万丈的天地朝着无垠虚空蔓延，更多的天地在书中世界中形成。
清浊之气上升下降，天地之间的世界更为辽阔，种种法！种种道！涌入苏子安心中，那是天地演化的道和理，都被苏子安一一感悟。
身为后天灵宝，自身属性大大提升，若是换成境界修炼，苏子安不亚于得到了一场逆天的造化，醍醐灌顶的机缘。
后天五行大道！
先天五行大道！
阴阳法则！
玄黄法则！
空间法则！
一种种大道发法则交织演化，各种道和理在天地间形成，苏子安对天地的感悟暴涨，他这一道化身的修为也在提升中。
天地间更有灵气落下，弥漫在四周寰宇，荡漾在苏子安周身。
山水演化，天地成型，书中世界近乎真实存在。
除了书中世界的变化外，苏子安还感应到本体中多出了一道道禁制。
那是后天禁制，每一道后天禁制都是道和理交织而成，演化而成。
一般的后天灵宝形成，那些炼器宗师会将自己的法则打入后天灵宝中，交织形成禁制，这些禁制就是锻造后天灵宝主人的感悟。
他们的道行越深，交织出来的禁制也就越恐怖，后天灵宝的威力自然也会变得越强。
但苏子安是器灵，能得到他人修行的反哺，化成晋升品级的无形之力。
这些禁制一条条凭空出现，蕴含着种种天地至理，每一条后天禁制都强大的可怕，都有小手臂粗，好似一条神金锁链挂在书中世界。
一条后天禁制，两条后天禁制，三条后天禁制，四条后天禁制，五条后天禁制...
一条条后天禁制交织而成，布满书中世界的上空。
这些后天禁制连接苏子安的本体，每一道禁制都有着可怕的杀伐之力，只是此刻这些后天禁制都在沉睡中，一旦苏醒，将会化成杀伐之力，拥有无上一击。
后天灵宝，可是攻伐的法宝。
若是能炼化一口后天灵宝，只要将法力注入后天灵宝中，就能苏醒后天灵宝，将灵宝内的一道道禁制唤醒，每一道禁制的苏醒，都会强大后天灵宝的神威。
后天灵宝内的禁制一般分为三十六道，三十九道，四十二道，对应后天灵宝的三个品级。
下品后天灵宝，中品后天灵宝，上品后天灵宝。
除了这三个品级外，后天灵宝中还有一些被划分后天至宝的存在。
不过那些都是天地奇物，比如太清老子手中的天地玄黄玲珑塔，就是一口后天功德至宝，威力不下于先天灵宝。
苏子安看着书中世界多出的一道道后天禁制。
“二十七道后天禁制，二十八道后天禁制，二十九道后天禁制，三十道后天禁制，三十一道后天禁制，三十二道后天禁制！！”
“三十四道后天禁制，三十五道后天禁制，三十六道后天禁制.....”
在苏子安的注视下，天地间一共出现三十六道后天禁制，堪堪抵挡后天灵宝的品质。
“我的本体终于晋升成后天灵宝了吗？只是为何我还没有化形的趋势，难道真的要晋升成先天灵宝才能化形出世吗？”
苏子安心中一突，他知道自己的跟脚不行，只是凡间的寻常书册。
若非自己阴差阳错下，传授孙悟空修炼神像镇狱劲。
他这一生最多晋升成上品法器，这还是数万年的成果。
所以当苏子安成为后天灵宝，只凝集出三十六道后天禁制的时候，他没有沮丧。
他刚才想到了洪荒中的那一颗成熟的先天灵根！
先天月桂！
那可是先天灵根啊，可以比肩极品先天灵宝，但这么多年过去，先天月桂历经数个量劫，依旧未能化形出世。
苏子安担心自己就算成为先天灵宝，都无法化形出世啊。
“西方二圣中的那位准提道人传说是菩提树所化，还有那位扬眉老祖是空心杨柳所化！”
这两尊存在可都是圣人，甚至比圣人都要强大。
难道我要化形，还要成为圣人不成？
“又有一个新的问题，先天灵根是先天灵根，灵宝是灵宝，洪荒中似乎还未有灵宝化形出世。”
有传闻！
哪吒是灵珠子转世，本体就是一口混元宝珠，是后天灵宝。
“若是有机会，一定要询问女娲娘娘为何能让灵珠子化形！！”
苏子安看着书中世界的三十六道后天禁制，他将化形的执念斩下。
他现在都还未走出方寸山，就已经晋升成后天灵宝。
就连神话大罗法都未开启，只有妖族六大圣和孙悟空七尊修行者罢了。
未来的道路还很长，想那么多做什么？
【宿主：苏子安
本体：永生之书
品级：后天灵宝
经验值：两百万/五千万
天赋：口吐人言，坚不可摧，书中世界，玉化之身，天地一体，冥神之矛，冥神守护，诸神战袍，书中化身，永生歌谣
修行者1：性堂，修炼吞吐炼气法，修为炼气六层，已故
修行者2：海源，修炼吞吐炼气法，修为炼气五层
修行者3：颖蛟，修炼吞吐炼气法，修为炼气四层
修行者4：孙悟空，修炼神象震狱劲苏醒八亿四千万头巨象微粒，修炼行字秘，修炼遮天法已经仙台七层
修行者5：牛魔王，修炼行字秘，修为大罗金仙，修炼遮天法已经轮海境大圆满
修行者6：蛟魔王，修炼行字秘，修为大罗金仙，修炼遮天法已经轮海境大圆满
修行者7：鹏魔王，修炼行字秘，修为大罗金仙，修炼遮天法已经轮海境大圆满
修行者8：狮驼王，修炼行字秘，修为大罗金仙，修炼遮天法已经轮海境大圆满
修行者9：猕猴王，修炼行字秘，修为大罗金仙，修炼遮天法已经轮海境大圆满
修行者10：禺狨王，修炼行字秘，修为大罗金仙，修炼遮天法已经轮海境大圆满】
这是苏子安现在的属性面板，本体直接变成永生之书，还多出一项天赋——永生歌谣！
只是苏子安看着经验值，他都摇摇头。
“五千万经验值？孙悟空修炼出八亿四千万头巨象的经验值都没有一千万啊。”
九秘中的一秘大概是五十万经验值，将九秘全部修炼大成，那就是四百五十万经验值，六大圣和孙悟空加起来都没有一千万经验值！
更别说是五千万经验值了！
苏子安头大，从后天灵宝晋升成先天灵宝，这个跨度有些大啊。
他叹息连连，看向新获得的天赋。
【永生歌谣】
Ps:跪求鲜花评价月票打赏，投数据者，可在永生歌谣上留名，长生不老，这个买卖也太值得了吧？
快来投个免费的鲜花评价吧，留个言也可以.

 26 永生歌谣

【永生歌谣：记载在永生歌谣上的真名，可以真灵不灭，借助永生歌谣重生】
短短几个字！
就让苏子安震惊不已。
终于出现一道可怕的天赋神通了。
之前的书中世界，书中化身，玉化之体，都是小道儿，比起永生歌谣来，简直就是萤火虫光辉！！
苏子安作为永生之门，他可以将他人的真名记载在永生歌谣上，一共有九个名额，这九尊生灵他们若是身死道消，就能借助永生歌谣复活。
“这似乎有些类似于天道六圣啊，他们将一丝元神寄托在天道中，能借助天道重生。”
永生歌谣就和这般重生相似。
苏子安看着这一道天赋神通，他没有犹豫，直接将自己的真名填写在永生歌谣上。
“苏子安！”
只是这三个神文大字烙印在永生歌谣上后，还没过一个呼吸时间，这三个神文大字就消失了。
苏子安之名，无法烙印在永生歌谣上！
苏子安只好将永生之书的真名烙印在永生歌谣上，这一次，真名闪烁，很快就烙印在了永生歌谣上。
“看来我还未化形出世，连真名都不配拥有。”
只有永生之门之说，而器灵苏子安只是虚假罢了。
只有等苏子安化形出世，才能获得这个真名。
“哗哗哗————————”
在苏子安面前，一道虚幻的河流交织，传出流水叮咚之声，清脆的泉水之音，好似歌谣在颂唱。
这就是永生歌谣的来历。
苏子安看向书架下盘膝而坐的六尊妖族大圣，他在选择。
永生歌谣烙印真名，这绝对是一场无上造化，能不死不灭，借助永生歌谣重生，这等造化太过无敌。
那么苏子安要不要将这等造化赐给妖族六大圣和孙悟空？
永生歌谣一共才九个名额，苏子安占了一个，只剩下八个名额，妖族六大圣和孙悟空就要用去七个名额！
很快，苏子安就摇头道。
“永生歌谣是很不错，但也只是不错而已，如今我都还未化形出世，不想着多教导一些修行者，反而想霸占资源？”
对苏子安来说，永生歌谣占据一个位置就足够了。
其余八个位置，可以尽数给这些修行者。
他要确保修行者的安危，只有修行者修行，苏子安才能反哺到他们的修为感悟，才能让他晋升！
这一刻，苏子安已然做好了决定。
....
午字书架下，大力牛魔王修炼遮天法，越修行越感觉到震惊。
苦海秘境泪泪，命泉流淌，假设神桥，渡过彼岸，这等真意，让牛魔王这等大罗金仙都有所感悟。
天地苦海，只有横渡彼岸才能超脱一切！
若是专修苦海秘境都能成为一尊无敌强者。
道宫秘境，修炼五脏，将五脏化成五尊先天神祇，若是极境修行，五尊先天神祇都能化成真正的先天神圣！
还有四极秘境，修炼四肢，这只是一个概括，修炼的是肉身，将肉身修炼极致可以通神，手摘日月星辰都不在话下。
修炼成这三重秘境后，牛魔王只感觉自身的实力又有了一些提升。
噗嗤！
一道轻微的声音响起，好似打破了某种境界壁垒，他在此刻踏入化龙秘境。
在他体内的脊椎骨摇曳，绽放出神光。
化龙秘境！
牛魔王正式踏入遮天法中的第四个秘境，而其他五尊妖族大圣，也在下一刻，仙后踏入化龙秘境。
那是六尊大罗金仙修炼遮天法，水到渠成，一切都是那么自然。
六道身影他们身上的化龙气息摇曳，但是很快，他们就将自身气息收敛。
人在方寸山，偷学方寸山的神通术法，他们可不敢造次。
“哗啦————————”
藏经阁的大门突然在此刻打开了。
一道身影从外走入藏经阁，牛魔王他们所化的身影纷纷睁开眼眸，看向来人。
“孙悟空！”
“是孙悟空！”
来者正是孙悟空，这尊妖猴大大方方的走向午字书架，见到有六人盘膝坐在午字书架后，眼神一动，随后就微微一笑。
“诸位师弟，也来藏经阁修行？”
“方寸山的规矩，想来诸位师弟也明白，在藏经阁内修行可要小心一些，莫要打坏了藏经阁。”
孙悟空心头一惊！
这六位师弟身上的气息暗淡，明显是隐藏了修为。
还有两人还是猴妖，似乎和他是同族。
他们六人又站在午字书架下，莫非也知晓那一卷仙书的奥妙？
“诸位师弟的遮天法，修炼到了哪一重境界？”
妖族六尊大圣见到孙悟空后，有些尴尬！
他们偷学方寸山的绝学，还被孙悟空抓到，一时间有些不知所措。
“嗯？”
遮天法哪一重境界？
牛魔王、蛟魔王、鹏魔王，狮驼王、禺狨王、猕猴王，六尊妖族大圣一愣。
也就在这一瞬间，孙悟空就已经能确定这六位师弟，发现了这一卷经书的奥秘！！
见六位师弟没有回答，孙悟空摇摇头，也不在意。
这一卷经书放在藏经阁中，不就是让人修炼的吗？
他得了机缘，总不能组阻止别人也获得机缘吧？
“怎么办？孙悟空好像发现我们也修炼了方寸山的法！”
“方寸山藏经阁中这一卷经书上的法太过恐怖，行字秘，遮天法，神话大罗法，每一道法都堪称无敌，我们现在暴露了，要不摊牌吧？看在同为妖族份上，希望孙悟空不会将此事说出去。”
“藏经阁中这一卷经书太过神秘，或许还记载着其他神通大法，若是能呆在藏经阁，吾还是觉得多呆一会比较好。”
“对对对，我等证道大罗后，修行的速度就慢了下来，如今有这般突飞猛进的机会，不如就在方寸山呆上几年！”
“......”
“......”
六道身影，在暗中传音，商量着今后的道路。
一旁的孙悟空找了个位置，正要盘膝而坐，忽然在午字书架上，那一卷经书再次绽放出光芒。
这一道光芒光出现，妖族六大圣瞬间起身，一旁刚要坐下的孙悟空也连忙站了起来，一同来到午字书架下，纷纷看向这一卷经书。
“额————”
牛魔王伸手一指经书，憨厚一笑。
“师兄，达者为先，看来经书又有新的法出现，请师兄开启！”
牛魔王有意让孙悟空探路，孙悟空可没犹豫，直接抓起仙经，一把就将其打开。
只见经书上又换了一种修炼法。
数个大字烙印在经书的上方。
“永生歌谣！”.

 27 十凶宝术，道门九秘，十九道神通大法齐齐出现

永生歌谣？
那是何物？
六大圣挤在一起，将孙悟空围住。
孙悟空手握仙经，看着这一卷仙书上的永生歌谣，他也懵了。
这根本就不是修炼功法啊。
他观看这一卷经书中这么多次，还是第一次遇见不是功法烙印在经书上。
“还有神文道字！”
“快看，经书上出现新的神文道字了。”
蛟魔王一惊，脱口而出，他观察的仔细！
行字秘太恐怖了，只要是一卷经书上出现的任何事物，必然能震惊地仙界。
一道道念头流转，在这七道身影的道心中浮现。
“永生歌谣，永生？这难道是一首永生的歌谣？只要学会这一首歌谣就能永生吗？”
牛魔王道心中浮现出这一道念头。
“永生、永生！世人谁人能永生？只要成仙既可，三灾？不过是天庭定制下的天规罢了，强大的仙神随手就能打崩三灾，金仙既可永生！”
鹏魔王对永生歌谣没有这般感兴趣。
“永生？这难道和永生之书有关系？俺老孙就怀疑这一卷经书和永生之门有因果，不然从永生之书中流传出来的三千大道，这一卷经书为何会记载？而且还知道此事？”
孙悟空盯着仙经，他内心激动，他怀疑永生歌谣和永生之书有关系！
在他们的注意下，这一卷经书上的神文道字一个个显化，最后布满整个卷轴。
“诵念真名，烙印在永生歌谣上，既可永生不灭！”
“将自身真名烙印其上，真灵不死不灭，若是真身被杀，真灵被灭，既可借助永生歌谣复活。”
一个个古老的神文道字，充满了沧桑之意。
只有寥寥几句话而已，但每一个神文道字都比一般的文字大出许多倍，充斥整个卷轴。
七道身影诵读着经书上的神文道字，他们满是震惊。
这和他们想象的完全不一样。
真名烙印在永生歌谣上，肉身被毁，元神被斩，依旧能借助永生歌谣复活。
这种神通，这种大法太恐怖了，几乎是不死不灭，永生超脱。
六大圣身上涌现出一缕缕可怕的气息，他们的道心都微微一颤。
他们是大罗金仙，超脱五行，不在六道轮回中，逍遥大自在。
但！
妖族在地仙界的处境并不好。
天庭视他们为眼中钉，佛门想着度化他们，就连人族也不待见妖族。
妖族，在地仙界人人喊打！
若非有他们六尊妖族大圣镇守西牛贺洲，只怕地仙界都要再无大妖。
但若是能将真名烙印在永生歌谣上，他们就算出现意外，也能借助永生歌谣复活重生。
“这一门神通大法，无需我们修行，只要将真名烙印在永生歌谣上既可。”
“但如何烙印在永生歌谣上呢？”
一个新的问题出现了。
妖族六大圣望着仙经，一旁的孙悟空似乎有所感悟，他伸手触碰经书，下一刻，一道泉水叮咚声响起。
“叮咚————”
泉水叮咚，好似歌谣，一道虚幻的瀑布倒挂在他们身前！
那是从经书中涌现出来的永生歌谣。
孙悟空看着这一道具象化的永生歌谣瀑布，耳中听着美妙的泉水叮咚声。
他没有犹豫，直接诵念自己的真名。
“孙悟空！”
三字真名化成神光，直接烙印在永生歌谣的瀑布中，泉水叮咚声下，似乎流淌出“孙悟空”三字真名的神音。
永生歌谣上，有了孙悟空的名字，日后他就算遇到大劫大难，身死道消，魂飞破灭，都能借助永生歌谣重生复活。
其余六尊妖族大圣见此，纷纷诵念自己的真名，将自己的真名烙印在永生歌谣的瀑布中。
“大力牛魔王！”
“蛟魔王！”
“鹏魔王！”
“狮驼王！”
“禺狨王！”
“猕猴王！”
六尊妖族妖王齐声说道，随着他们的话语落下，六个真名化成神文道字，飞向永生瀑布内，他们的真名也挂在永生歌谣中。
从瀑布的泉水叮咚声中，也传出六尊妖族大圣的真名之音。
那是永生歌谣在颂唱他们的真名！！
妖族六大圣，也将自身的真名烙印在了永生歌谣中，自此长生不死，永生不灭！
孙悟空看着刚才六位师弟的真名，心中疑惑。
“六位师弟不是刚拜入方寸山吗？怎么是妖族妖王的名字？难道他们是妖族不成？”
孙悟空心头疑惑，但没有说出来，他装成没看见。
苟道稳健，何必戳穿他们的身份？
同为烙印在永生歌谣上的人，今后不死不灭，理应互帮互助。
这一刻，这七人的关系都近了一步。
“永生歌谣上似乎有九个名额，你看这一条永生歌谣瀑布上，最上方一部分，已经被一个真名霸占了，第二个真名的位置就是孙悟空真名飞上去的地方！”
“第三个位置，就是大哥你所在的真名位置。”
狮驼王指着永生瀑布最下方，还有一个真名位置空着！
这是第九个永生名额。
“那么第一个将自身真名烙印在永生歌谣上的人会是谁？”
方寸山弟子这么多，在他们之前知晓这一卷经书的人应该有很多吧？
所以有人比他们早一步将自身真名烙印在永生歌谣上，似乎也很正常！
永生歌谣瀑布涌入这一卷经书中，在经书上有关永生歌谣的神文道字一行行消失，最后只留下空白一片。
看来今日的经书已经形成过新的神通大法，只有等明日，或是等待一段时间后。
经书上才会有新的功法出现。
孙悟空正要将这一卷经书合上，但下一刻，一道道神光闪烁，那是从经书上再次浮现道道神光。
随后一个个神文道字出现在经书上！
这一次，这一卷经书出现了数种神通的修炼法。
“看！这一卷经书又出现神通大法了！”
“而且这一次，出现的神通大法有些多。”
“十凶宝术！”
“这是十种大凶的神通宝术，天啊，这一卷经书上的神通大法为何这般恐怖！”
一尊尊妖族大圣骇然。
十凶宝术太过恐怖，他们只看了一眼只感觉浑身一凉。
除了十凶宝术外，在这一卷经书的背后也出现道道神光，那是道门九秘也尽数浮现在这一卷经书上！
十凶宝术，道门九秘，齐齐出现。
ps:跪求鲜花评价月票打赏，不要停，不要停，多投一些满分的评价票啊，跪求！.

 28 孙悟空窥探未来，知晓西游

孙悟空手握经书，他施展法力，将这一卷经书扔在空中，正反两面都能看到。
正面记载着十凶宝术，背面写着道门九秘！
十凶宝术暂且不说，道门九秘记载着的可是九秘啊，他们都修炼成行字秘，光看行字秘的威力，就足以让他们的实力提升到一个可怕的高度。
而现在！
完整的九秘同时展现在他们眼前，妖族六大圣和孙悟空同时看向卷轴反面，观摩道门九秘。
临、兵、斗、者、皆、数、组、前、行！
“兵字秘！修炼成兵字秘，可以操控天下神兵！就算是先天灵宝都能从对方手抢来，掌握对方先天灵宝的控制权！”
牛魔王心神震动不已。
兵字秘对应的是兵器，能控制天下兵器。
而牛魔王一眼就看中这一道兵字秘的奥妙，天庭有先天灵宝，佛门也有先天灵宝，他们妖族嗯、似乎也有一口先天灵宝！
那就是他的婆娘，铁扇公主手中的那一口芭蕉扇。
但芭蕉扇是铁扇公主的伴生灵宝，他都不是铁扇公主的对手，若是他修炼成兵字秘，那就能抢走铁扇公主手中的芭蕉扇，家庭地位大大提高啊！
以后就算面对天庭，面对佛门，施展兵字秘，都无惧他们的先天灵宝！
牛魔王没有犹豫，他挑中兵字秘，当场修炼。
“斗字秘！攻伐第一，可以演化天下任何神通大法，敌人越强，斗字秘模仿出来的的神通也就越强。”
斗字秘被孙悟空看中，孙悟空直接修炼斗字秘。
“临字秘，踏入禁忌领域，同阶无敌！”
禺狨王修行临字秘！
“者字秘，修复己身，不管遇到任何创伤，都能极境修复，是无敌治疗之术。”
狮驼王修炼者字秘。
“皆字秘！最高可以提升十倍攻击，就算无法提升十倍之多，但也能提升五六倍。”
皆字秘！
这才是真正的大恐怖秘术，杀伐手段，在皆字秘下能提升十倍的攻击。
一尊尊妖族大圣，还有孙悟空都想修炼皆字秘，但修炼皆字秘，可不是随便什么人都能修炼成功的。
只有孙悟空、牛魔王、鹏魔王修炼成皆字秘。
“数字秘！可以演化身外化身！”
蛟魔王修炼数字秘！
“组字秘，阵法一绝，可以布置下最为强大的杀阵！”
猕猴王修炼组字秘！
“前字秘！可以预知未来！”
妖族六尊大圣想要预知未来，修炼前字秘，但是无人修炼成功，只有孙悟空将其修炼大成！
一道道画面在孙悟空眼前出现，种种未来一一展现！
孙悟空刚修炼成前字秘，就开始施展这一秘法，他想要占卜未来，预知未来。
其他几尊妖族大圣还在修炼九秘，并没有在意孙悟空运转前字秘。
道门九秘，每一个秘法都是顶尖传承，他们参悟都来不及，怎么会关心其他人的修炼进程。
藏经阁内！
孙悟空身上的气息涌动，道道神光闪烁，法力瞬间流逝了一大半，准帝修为也无法长时间支持前字秘的使用。
但！
好在！
孙悟空窥探到了一角未来，那是数百年后的画面。
种种画面一一闪烁，孙悟空看着这些画面，他那一颗苟道之心都在涟漪。
“方寸山出师，东海龙宫寻宝，金箍棒！！”
只见画面中出现一头妖猴的身影，那正是孙悟空。
孙悟空出师回归花果山，在花果山猴子猴孙的怂恿下，他前往龙宫寻找趁手的神兵利器。
俺老孙在东海大闹龙宫？
抢走了如意金箍棒？
这是一口后天功德至宝，杀人不沾因果！
画面一转，从东海龙宫回归后的孙悟空，遇到了六尊妖族大圣，这六尊?宕笫フ嫔硪∫诽斓兀鞍段薇撸?那是妖族的妖圣，实力通天，各个本领不凡。
平天大圣牛魔王！
覆海大圣蛟魔王！
混天大圣鹏魔王！
移山大圣狮驼王！
驱神大圣禺狨王！
通风大圣猕猴王！
再加上他齐天大圣孙悟空！成为妖族第七尊大圣。
结拜为兄弟！
“这几人的名字好生熟悉？”
孙悟空想到了刚才诵念真名，烙印永生歌谣的那一幕。
那六位师弟！
那六位妖族师弟，似乎就是牛魔王，蛟魔王，鹏魔王他们！！
“原来这六位师弟是妖族的大圣啊，他们怎么偷偷拜入方寸山了？”
“妖族大圣，似乎是大罗金仙啊，六尊大罗金仙偷偷潜入方寸山这个小宗门做什么？”
“难道也是为了这一卷经书而来吗？”
“......”
孙悟空疑惑连连，他继续观望未来的画面。
阴曹地府的画面出现一瞬间，随之又消失不见。
只见画面闪烁，天庭派来一位仙神，请他入天庭做官！
嗯？
飞升天庭，位列仙班吗？
只是后来的遭遇，让此刻的孙悟空忍不住暴跳如雷。
天庭竟然册封他为养马的弼马温，是天庭最小的官！
“欺人太甚！欺人太甚！这天庭欺俺老孙也太过分了吧？”
画面流转，未来的画面模糊，到最后，孙悟空只看到自己打入天庭随后就被一尊大佛镇压在五指山下五百年！！
这就是孙悟空未来的大部分遭遇。
前字秘流转，孙悟空脸色难堪。
出师后，在东海龙宫盗宝，随后大闹阴曹地府，接着上天庭为弼马温，看守蟠桃园，大闹天宫，被西方的如来佛祖镇压五指山！
画面流逝，前字秘消散，孙悟空震震的看着眼前的虚无。
“俺老孙不信这未来！”
他是方寸山的弟子，被镇压在五指山下五百年，为何不见方寸山的菩提老祖来搭救？
他入天庭为官的时候，也曾寻找过方寸山，想要找到昔日的同门。
但方寸山在他离开后，似乎消失不见了！！！
孙悟空何等聪明，他在此刻感觉到了不对劲，他看着藏经阁，他的目光似乎看穿了天地，看向方寸山上。
他看到方寸山上一位位师兄，这些师兄都在修炼中。
而在斜月洞内，菩提老祖已经离开，只剩下跟随菩提老祖的仙童还在洞府中。
“谁？是谁在窥探方寸山！！！”
“何方妖孽，还不显形？”
孙悟空的目光瞬间消失，而在斜月洞内，这位仙童摇身一变，化成一尊佛陀，正是佛门的药师琉璃佛！.

 29 大胆孙悟空，与妖孽同行，即日起，逐出师门

斜月洞内！
仙童身躯摇曳，化成一尊佛陀。
左手执持药器（又作无价珠），右手结三界印，身着宝佛衣，结跏趺坐于莲花宝台上。
佛光普照，佛法汪洋，药师琉璃佛显化真身，想要追逐这一道目光。
只是这一道目光退散的太快了，连他都未能找到来源。
“有人在窥探方寸山、斜月洞！”
药师琉璃佛大吃一惊。
如今的地仙界，可不是当初的洪荒，自从封神一战后，圣人打崩洪荒，地界线小的可伶。
池浅无法养出真龙，地仙界的生灵连成仙都是一件困难的事情。
而刚才那一道目光，窥探斜月洞后，竟然被他全身而退了！
“方寸山如此隐蔽，谁人能找到此地？”
“而且还能在贫僧眼皮子底下逃走？”
虽然刚才药师琉璃佛分心了，但也不是一般的仙人能做到这种程度的。
孙悟空在方寸山修行，只有佛门和天庭知晓，难道是天庭在窥探不成？
但天庭想要探查孙悟空的下落，无需这般偷偷摸摸啊，光明正大的进入方寸山既可。
不是天庭！
那会是谁？
“阐教吗？还是截教？亦或是娲皇一脉？”
药师琉璃佛起身，他周身的光芒消失，化成仙童模样，他忽然咧嘴一笑。
“孙悟空吞噬炼化八宝功德池，又吞了千叶金莲，还隐藏修为，此刻将其驱逐下山不是最好的机会吗？”
孙悟空隐藏修为，但这和他们有什么关系？
反正孙悟空的跟脚已经提升到了一个极致，有老君的金丹在，只要按照他们制定下的计划走，孙悟空的修为必然能提升到一个可怕的高度。
到时候，直接开启西行便是。
原本药师琉璃佛还不知道如何驱逐孙悟空下山，但此刻，他已经有了想法。
只见斜月洞突然涌现出道道光辉，一缕缕光芒照耀天地，又有一口大钟挂在天际。
“当当当——————”
“当当当——————————”
金钟敲响，传遍方寸山，在道观或是洞府中修炼的弟子听到钟声后，纷纷走了出来。
他们疑惑的望着天宇，不知道发生了何事。
“方寸山上的那口金钟响了，难道方寸山出现大事情了不成？”
“金钟敲响，必有大事，也不知今日为何事响起！”
“老师呢？老师似乎不在洞府中，只有仙童吗？”
“.....”
“.....”
斜月洞内，仙童踏步出来，只见这尊仙童手持一口金钟，正是他敲响的方寸山金钟。
仙童一脸严肃，看着方寸山的弟子，大声呵斥道。
“我方寸山是方外之地，是修炼圣地，大胆妖孽，竟然敢窥伺方寸山！”
“诸位弟子，还不速速寻找妖孽！”
妖孽？
窥伺方寸山？
诸多弟子一惊，有大妖在窥伺方寸山！！
一尊尊弟子腾云驾雾，或是施展天眼，洞穿虚空，寻找妖孽的踪迹，只是找了一圈后，他们依旧未能找到妖孽的身影。
仙童见此，看向远处的藏经阁。
“好你个妖孽，竟然藏在藏经阁中！”
“凡我方寸山弟子，跟吾前往藏经阁，务必要将此妖孽降服！”
仙童腾云驾雾，飞向藏经阁，一时间整个方寸山出现道道仙人身影，跟随在仙童身后，前往藏经阁。
藏经阁内，妖族六大圣和孙悟空都在修炼道门九秘。
十凶宝术他们未曾修行过，所以不知道显十凶宝术的威力，但九秘不同，九秘的强大，他们几人知晓，自然只会修炼最强大的秘术，等修炼九秘后，在修行十凶宝术。
牛魔王修炼兵字秘，皆字秘。
鹏魔王修炼皆字秘。
蛟魔王修炼数字秘。
狮驼王修炼者字秘。
禺狨王修炼临字秘。
猕猴王修炼组字秘，。
孙悟空修炼斗字秘，皆字秘，前字秘。
六尊妖族大圣和孙悟空还都修炼成行字秘，每一位都修炼成九秘中的两道秘法，实力有了大大提升。
而孙悟空更是修炼成四秘，天赋之恐怖，难以想象。
突然！
六道身影一动，那是妖族六尊大圣的身躯。
虚空涟漪，岁月都为之荡漾，妖族六尊大圣手捏行字秘，瞬间消失在天地间。
随后藏经阁的大门被狠狠的推开。
“哐当————————”
只见藏经阁涌入一道道身影，那是方寸山的弟子尽数来到藏经阁中，他们施展天眼，寻找妖孽踪迹。
而那仙童掌托金钟，目光如炬，看向孙悟空，大喝一声。
“孙悟空！你犯事了！”
“老祖对你不薄，你竟然和妖孽同行，即日起，逐出师门，永不录用！”
仙童的声音嘹亮，响彻整个藏经阁，震的那些方寸山弟子都一震，他们纷纷看向孙悟空，有些摸不着头脑。
不是来抓妖孽的吗？
怎么仙童要逐孙悟空出师门？？！！
一道道身影站在原地，不知所措。
午字书架下，一头妖猴身披道衣，头戴道冠，他睁开了眼眸，看着菩提老祖身边的仙童。
他眼中似乎有精光闪烁！！
这就是仙门吗？
这就是方寸山吗？？
他窥探到了未来一角画面，他冥冥中有感知，方寸山和他大闹天宫，被镇压在五指山下有关系。
甚至和未来的西行也有关系！
就在之前，他继续用前字秘推演未来，还看到西游中的一角画面！！！
金蝉子！
唐玄奘！
西天取经！
菩提老祖！
西方圣人！！
这种种因果交织在一起，让孙悟空很难不相信自己是诸天仙神，漫天神佛手中的一颗棋子啊！
逐他出师门？
然后呢？
大闹龙宫？大闹地府？大闹天宫？
被镇压在五指山下？
等待一个名叫唐玄奘的法师来救他？
然后开启西行之旅？
孙悟空道心深处闪过一个个念头，他知道自己被算计了。
但此刻，可不是发怒的时候。
他要学更多的神通大法，无上功法，他要将经树上的所有神通尽数学会，他还要修炼神话大罗法！
这一刻，孙悟空站起身躯。
“敢问仙童，何出此言？”
“俺老孙只是在藏经阁中观书，也未曾修炼，更没有破坏藏经阁。”
“仙童所言的妖孽在哪里？俺老孙为何没有见到？”
孙悟空一脸疑惑，看向藏经阁，似乎是想要找出仙童口中的妖孽。
有不懂事的方寸山弟子也疑惑道。
“仙童啊，妖孽在哪？藏经阁就这么大，哪里能藏下妖孽？是不是搞错了？”
有弟子疑问！
仙童皱眉，两缕神光从他眼中绽放，洞察天地虚空。
ps:求一波支持，跪求鲜花评价月票打赏！.

 30 第一次赶孙悟空下山

神光劈开虚空，那是仙人手段，方寸山弟子第一次看到仙童出手，露出震撼之色。
方寸山！
是地仙界的一个隐世宗门，除了菩提老祖这尊世外高人外，都是上山学艺之人。
方寸山的弟子，也不知道菩提老祖的真实身份，更是不知道菩提老祖的修为！
而仙童！
只是菩提老祖身边的一位道统罢了，他们从未想过这尊仙童有何本领。
大字辈的返虚修士，还有七尊化神境弟子，都惊讶的看着仙童。
“仙家本领！这是仙家的神通，老师身旁的仙童竟然是仙人。”
“这等神通，藏经阁中的功法都未曾记载过！”
“好强大的手段，吾不如也！”
“......”
“......”
两缕神光洞穿虚空天地，摇曳整个藏经阁，一缕缕光芒闪烁不停，交织不止，洞察虚空中的每一寸天地。
一重重虚空世界被翻阅，那是仙童想要找出藏在藏经阁内的那六尊妖族大圣。
仙童眉头轻佻，“大胆妖孽，还不现身！”
他亲眼看到妖族六大圣跟随孙悟空前往藏经阁，而那六尊妖族大圣至今还未离开方寸山，一定藏在此地。
神眼闪烁，将一重重虚空天地翻找，但依旧没能找到妖孽身影。
仙童皱眉不已，在他眉心处一轮佛眼开启，浩荡的佛光瞬间普照天地，笼罩整个方寸山！
佛法无边，佛光普度，甚至还出现一轮金色的大佛挂在仙童背后。
“这是佛门神通！我方寸山汇聚释道儒真意，有种种神通法，但如此强大的佛门神通，却是从未出现过。”
“仙童仙童，他修炼的佛门神通有些可怖！”
大字辈的返虚境弟子站在方寸山弟子最前面，他是方寸山的大师兄，平日里都在闭关修行，若非今日仙童敲响紧皱，他都不会出现。
面对这一道佛门神通，这尊返虚境弟子震动连连，都不敢相信仙童竟是一尊仙人。
地仙界很少出现仙人，就算有，都会白日飞升天庭，一尊活着的仙人，他还是第一次见到。
其他方寸山弟子也露出震惊之色，看着仙童施展神通，似乎忘了他们来藏经阁的目的。
午字书架下的孙悟空也露出羡慕之色。
仙人啊！
他修炼这么久，还只是仙台七层的准帝，想要修炼成仙，还需要踏出两步才可以。
方寸山只是人间宗门，竟然还藏着一尊仙人道童！
此事有些诡异，再想到未来看到的一幕幕画面，孙悟空依旧对方寸山产生了怀疑。
“不知仙童可查到妖孽？”
孙悟空有些不自信的道。
他不知道妖族六大圣到底能不能瞒过仙童的目光。
下一刻，佛眼开启，浩瀚的佛光打入无穷虚空中，在仙童背后的那尊佛陀更是诵念佛经，一道道佛轮光照十方天地，镇压八荒六合，整个虚空都在颤抖。
无边伟岸之力落下，药师琉璃佛都动用了一部分的实力。
“不在？为何不在此地？”
“贫僧光照十方天地，探查亿万虚空，妖族六大圣虽然是大罗金仙，但在佛眼之下，也无法藏匿自身啊！”
药师琉璃佛化成的仙童眉头紧皱，脸色更是一片阴沉。
藏经阁这一片虚空天地，他探查了十万八千次，就连方寸山的天地，都一一探查了数十次，但依旧没有找到妖族那六尊大圣。
“不可能！”
药师琉璃佛继续用佛眼探查天地，没有找到妖族大圣的身影后，这才收回神通。
漫天佛光消失，背后的佛陀身影消散，仙童恢复往日的样子。
他看着孙悟空，沉声道。
“孙悟空！”
“妖族那几尊妖孽潜入方寸山，已经被吾的神通惊吓，逃出了地仙界！”
“你身为方寸山弟子，日后若是遇到那几头妖孽，可要第一时间禀报给宗门！”
仙童的声音嘹亮，响彻藏经阁，震的书架上的经书都在震动。
孙悟空松了口气，终于瞒过去了！
他可不想逐出师门，未来波橘云诡，危险重重！
有未知的大神通在算计他！！
这一切都是从他下山开始，他只有托住下山的时间，尽可能的多学一些经书上的神通大法，才能自保！！
“弟子知晓了。”
孙悟空苟道稳健，被冤枉了也没有说什么，反而朝着仙童俯首作揖。
这让仙童没有任何找孙悟空麻烦的理由。
他深深的看了一眼孙悟空，“藏经阁内禁止修行，孙悟空你莫要忘了。”
仙童折身，走出藏经阁。
那些方寸山的其他弟子见此，也纷纷离开藏经阁。
妖孽已经离开方寸山，他们也该回去修炼道法神通，攀登仙路。
一时间，藏经阁内悄然无声，只剩下孙悟空一人！
又过去许久时间，在藏经阁的虚空上出现道道涟漪，随后就连时间都在泛滥。
又有六道身影从虚空中走了下来。
正是牛魔王、蛟魔王、鹏魔王他们六尊妖族大圣。
“好个秃驴，竟然敢骂我等为妖孽！”
“呵呵，一群秃驴算计我等，还如此不识好歹，若非看在那尊老祖的面子上，真该送这尊佛陀上西天！”
“刚才出现在这尊道童背后的佛陀虚影，那是佛陀级金身，整个灵山拥有佛陀金身的佛门弟子也有不少！”
“大日如来？多宝如来？药师如来？燃灯古佛？欢喜佛？......”
“佛门的佛陀不少，却是无法看出这尊佛陀是谁！”
禺狨王手捏行字秘，周身岁月涟漪，他散去岁月的光芒，其他几尊妖族大圣也都是如此。
就在刚刚，他们第一时间手捏行字秘，踏出方寸山！
只是方寸山的护山大阵开启了！
还好有猕猴王，这尊妖族大圣修炼组字秘，轻而易举破开方寸山的大阵，带着其余大圣逃出此方天地。
“呵呵，为了想要暴露我等，这尊佛陀连方寸山的护山大阵都开了，不过有九秘在身，别说是方寸山。就算是灵山，我等都可以闯一闯！”
妖族六大圣信心大增，纷纷落在午字书架下。
牛魔王一拍孙悟空。
“师兄莫要担心，我等继续观摩经书！”
“嗯，经书的反面记载的道门九秘修炼的差不多了，现在我们一同来看经书正面记载的十凶宝术！”
.......

 31 晋升中品后天灵宝！

仙经放在午字书架上，孙悟空将这一卷经书再次展开！
他们修炼道门九秘许久，能修炼成功的已经修炼成功，练不会的也就练不会，功法参悟，全靠个人。
此刻，他们都将心神集中到了十凶宝术上。
仙经正面，十凶宝术四个神文大字震动人心。
只见一行行神文介绍哪十种太古凶兽的宝术！
“鲲鹏宝术！”
鹏魔王看着十凶宝术上第一行介绍，他不禁诵读了出来。
鹏魔王身上有金翅大鹏的血脉，算是半个鲲鹏。
而在洪荒中，有一尊大神通名为鲲鹏。
难道这一门大法上记载着的是鲲鹏妖师那尊大神通的神通？？
牛魔王、蛟魔王、禺狨王、猕猴王狮驼王纷纷看向鹏魔王，就连孙悟空都有感，不禁询问道。
“这位师弟，莫非你认识鲲鹏宝术？”
孙悟空没有揭穿牛魔王他们的身份，再次以师兄的名义，询问鹏魔王。
“嗯.....”
“实不相瞒，吾之脉，那位老祖宗就是陨落在鲲鹏手中。”
“无数年来，吾之一脉研究鲲鹏，但从未听说过鲲鹏宝术！”
其他几尊妖族大圣一颤。
他们自然知道鹏魔王口中所说的那位老祖宗！
“鲲鹏吞了吾族那尊老祖宗的精血，这才成为真正的鲲鹏，鲲鹏入水为鲲，飞上九天为鹏，有阴阳两种形态，掌握阴阳之力。或沉入混沌，形如大鱼，通体乌黑，其背茫茫无际不知几万里。或化为鹏，通体金黄略带黑色条纹，横贯星河之中，庞大无边。”
鹏魔王缓缓说道！
他说的和十凶宝术上记载的鲲鹏宝术所言几乎一致！
其他几尊妖族大圣纷纷心动，他们可是知道鲲鹏妖师的强大，那可是太古第一大妖，若是能修炼鲲鹏妖师的法，足以纵横地仙界。
牛魔王、蛟魔王、狮驼王、禺狨王、猕猴王，修行鲲鹏宝术！
只是这五尊妖族大圣无论如何怎么修炼也无法入门！
他们只好看向其他十凶宝术！
“真龙宝术！”
“那是龙族宝术吗？真龙一族还有宝术？”
“吾为何没有听说过？”
“四海龙族，龙宫内都未曾传出真龙宝术啊。”
那位手持摇扇的翩翩公子惊讶一声，望着真龙宝术，他都迷茫了。
其他几尊大圣见此，也连忙询问道。
“龙族是最早的先天神族，有可能是真龙宝术存在与古老年间，如今四海应当是失传了。”
牛魔王沉声道！
孙悟空脸色微微一变，带着丝丝冷意看向蛟魔王。
“难道你是怀疑经书上记载的十凶宝术是假的不成？”
蛟魔王尴尬一笑。
“师兄说笑了，经书上的十凶宝术怎么可能是假的！”
他是洪荒异种，身有九头，比之一般的真龙都要强大数倍，四海龙宫内的老龙王或许都不是他的对手。
他进入龙宫多次，也未曾听说过真龙宝术！
他不动声色，开始修炼真龙宝术！
这么一修炼，竟是直接唤醒他体内的本源，浑身金光闪烁，随后又化成青色光芒。东方苍龙是为青！
苍龙老祖！
他竟是隐隐有返祖的迹象！
可怕！
这一门宝术太恐怖了，一种种散手技浮现在脑海中，蛟魔王直接开始修行真龙宝术。
“真凰宝术！”
那是凤凰一族的宝术，蛟魔王并没有直接修炼鲲鹏宝术，而是当他看到真凰宝术后，这才露出满意之色。
真凰宝术！
鲲鹏宝术！
他要修炼十凶宝术中的这两门无上神通大法。
“凤凰涅槃、真凰不死术、真凰焚天术、凤鸣音......”
“太阳拳、太阴掌、十万神羽化剑炉、唯一真羽剑、金璇波纹功、幻鹏术、青天鹏术......”
蛟魔王和鹏魔王已经选择好了十凶宝术，已然进入修炼状态中，其余大圣继续观察余下的十凶宝术。
“雷帝宝术！”
“天角蚁宝术！”
“麒麟宝术！”
“蛄之宝术！”
“九幽獓宝术！”
“草字剑诀！”
“打神石宝术！”
一共十种宝术，一一出现在他们面前！
其他几尊大圣也选择其中的宝术修行。
大力牛魔王修炼天角蚁宝术！
狮驼王修炼麒麟宝术！
禺狨王修炼草字剑诀！
猕猴王修炼雷帝宝术！
而孙悟空修炼蛄之宝术，打神石宝术，九幽獓宝术三种无敌宝术！
孙悟空已就修炼成前字秘，能预知未来，这个蛄之宝术有异曲同工之妙，修炼蛄之宝术事半功倍。
打神石宝术和孙悟空的灵明石猴本源相似，修炼这种宝术更为贴切！
而九幽獓宝术就是孙悟空自身想要修炼了！
如此，十凶宝术被妖族六大圣和孙悟空瓜分，每一种宝术都有人修行。
....
书中世界！
天地广袤，无垠星空，一重重后天禁制穿梭在虚空中，一共有三十六道！
只是此刻，后天禁制似乎在演化，有新的后天禁制在交织。
那是苏子安的本体从下品后天灵宝，晋升到了中品后天灵宝！
一道道经验从妖族六大圣和孙悟空身上反哺过来，强化着永生之书。
苏子安脸色红润，这一次他一举传下十凶宝术和道门九秘，这十九道神通大法还都被他们学会了。
种种经验反哺给他，竟是让苏子安的本体晋升成中品后天灵宝，本体实力暴涨！
【牛魔王修炼兵字秘，修炼皆字秘，反哺一百万经验值】
【禺狨王修炼临字秘，反哺五十万经验值】
【狮驼王修炼者字秘，反哺五十万经验值】
【蛟魔王修炼数字秘，反哺五十万经验值】
【鹏魔王修炼者字秘，反哺五十万经验值】
【孙悟空修炼斗字秘，修炼皆字秘，修炼前字秘，反哺一百五十万经验值】
这就是四百五十万经验值！
在加上先前的两百万经验值，那就是六百五十万经验值！
而就在刚刚，他们也将十凶宝术修炼成功，源源不断的经验反哺给苏子安。
【牛魔王修炼天角蚁宝术，反哺五十万经验值】
【狮驼王修炼麒麟宝术，反哺五十万经验值】
【禺狨王修炼草字剑诀，反哺五十万经验值】
【弥猴王修炼雷帝宝术，反哺五十万经验值】
【蛟魔王修炼真龙宝术，反哺五十万经验值】
【鹏魔王修炼鲲鹏宝术，真凰宝术，反哺一百万经验值】
【孙悟空修炼打神石宝术，修炼蛄之宝术，修炼九幽獓宝术，反哺一百五十万经验值】
来自十凶宝术就有五百万经验值！
两者相加足足有九百五十万经验值！
若只是十凶宝术和道门九秘的反哺，似乎还不足够让苏子安晋升。
在午字书架下！
妖族六大圣和孙悟空，他们的遮天法也有了大大的提升....
在加上遮天法的反哺，这才让苏子安的本体晋升成中品后天灵宝，三条后天禁制演化，在虚空中足足出现三十九道后天禁制.

 32 投影真身，干涉现实，继续稳健发育

虚空天地，多出三条新的后天禁制，每一道后天禁制都有手臂粗，是秩序神链所化，蕴藏可怕的规则之力！
苏子安的本体更是大了数十倍，后天灵宝也分三六九等。
苏子安晋升成中品后天灵宝后，多出三条后天禁制，威力比下品先天灵宝的时候强出三四倍不止。
苏醒三十六道后天禁制和苏醒三十九道后天禁制的后天灵位威力完全不同。
在上古之前，有一个圣人道统名为阐教，在阐教中有一位炼器大师名为云中子。
这尊练器大师能炼制后天灵宝，但他炼制出来的后天灵宝多半是下品后天灵宝，想要炼制出中品后天灵宝，所需要的神金仙料难以想象。
更需要极大的耐心，时间，动不动就是上万年，乃至十几万年，百万年！！这才有可能炼制出一口中品后天灵宝。
在西游中，出现的兵器有很多！
太上老君的金刚镯先天灵宝，孙悟空的定海神针后天功德至宝，二郎神的三尖两刃刀也是上品后天灵宝，铁扇公主的芭蕉扇先天灵宝，观音的羊脂玉净瓶先天灵宝..
好像，似乎，西游中出现的神兵都要比我的本体强大啊。
苏子安细细数来，但凡是西游中出现的兵器，只要有名一些的都要比苏子安的本体强大！
“孙悟空的如意金箍棒，天蓬元帅的九齿钉耙.....”
“虽然我现在还只是中品后天灵宝，但照这么下去，赶在西游之前，我至少也能踏入先天灵宝行列！”
苏子安念头一动，种种想法升起。
自从他遇到孙悟空，提出永生之书的概念后，苏子安一直在考虑如何晋升自己的品级。
遮天法修炼成红尘仙，改修神话大罗法，这是一条新的道路，能给苏子安带来巨大的反哺。
而现在，苏子安晋升先天灵宝需要五千万经验值，已经完成一千万经验值！
但余下的四千万经验值从哪来？
他可以继续传下新的神通功法。
但未来呢？
从先天灵宝晋升混沌灵宝？
晋升混沌至宝呢？
或是成为真正的永生之书呢？
这需要多少经验？
需要多少神通大法的修行者？
所以遮天法一定要普及，甚至是取代金丹法和洪荒仙道境界修行法，那是最好的。
让地仙界人人修炼遮天法，修行神话大罗法，如此一来，苏子安获得的反哺难以想象，他才可以更好的晋升。
那么问题来了！
他该如何传下遮天法和神话大罗法！！
苏子安想了许久，他终于想到一个最好的切入点，那就是孙悟空大闹天宫的时候。
孙悟空修炼神像镇狱劲，修行九秘、十凶宝术，还未修炼成三千大道法术的，但是有这些功法神通的孙悟空已经远超原著了。
只要提升孙悟空的修为既可！
一旦孙悟空在大闹天宫的时候，真的镇压了天庭，打败了如来，那么岂不是就能凸显出神话大罗法的恐怖！！
“但若是在大闹天宫的时候，孙悟空只是大帝修为或是红尘仙.....”
嗯，似乎无法做到横推三界六道吧？
所以苏子安只能等孙悟空，等他修炼神话大罗法，才能出世，让世人知晓自己的存在，传下神话大罗法！！
“最迟西游开始，也就是孙悟空被压五百年后，这又是另外一个切入点。”
孙悟空被镇压五百年后，西游正式开启，若是在这个时候西游取经之人无法渡过九九八十一难，必然震惊天下。
苏子安在这个时候天下传法，也更为简单。
“两个传法时间，一个是孙悟空大闹天宫的时候，这个时间点要等孙悟空修炼神话大罗法，至少也要成为天仙，甚至是真仙！”
“第二个时间点就是西游正式开启的时候。”
两个时间点大概是五百年的跨度，苏子安更倾向与五百年后这个时间点。
因为留给他的时间够多，他可以在暗中发育的更久，若是在暗中发育晋升成极品先天灵宝，甚至是先天至宝，那就再好不过了！
.......
“这一切都要看孙悟空修炼的速度了。”
苏子安摇摇头，将这些念头斩下，说这些还有些早了。
现在孙悟空都还未下山，距离大闹天宫都有一段时间，还是继续稳健发育，提升自己再说。
苏子安在此刻唤来属性面板。
【宿主：苏子安
本体：永生之书
品级：中品后天灵宝
经验值：一千万/五千万
天赋：口吐人言，坚不可摧，书中世界，玉化之身，天地一体，冥神之矛，冥神守护，诸神战袍，书中化身，永生歌谣，投影真身
修行者1：性堂，修炼吞吐炼气法，修为炼气六层，已故
修行者2：海源，修炼吞吐炼气法，修为炼气五层
修行者3：颖蛟，修炼吞吐炼气法，修为炼气四层
修行者4：孙悟空，修炼神象震狱劲苏醒八亿四千万头巨象微粒，修炼行字秘、皆字秘、斗字秘、前字秘，修炼打神石宝术、九幽獓宝术、蛄之宝术，修炼遮天法已经仙台七层
修行者5：牛魔王，修炼行字秘、兵字秘，修炼天角蚁宝术，修为大罗金仙，修炼遮天法已经仙台一层
修行者6：蛟魔王，修炼行字秘、数字秘，修行真龙宝术，修为大罗金仙，修炼遮天法已经仙台一层
修行者7：鹏魔王，修炼行字秘、者字秘，修炼鲲鹏宝术、真凰宝术，修为大罗金仙，修炼遮天法已经仙台一层
修行者8：狮驼王，修炼行字秘、者字秘，修炼麒麟宝术，修为大罗金仙，修炼遮天法已经仙台一层
修行者9：猕猴王，修炼行字秘、组字秘，修炼雷帝宝术，修为大罗金仙，修炼遮天法已经仙台一层
修行者10：禺狨王，修炼行字秘、临字秘，修炼草字剑诀，修为大罗金仙，修炼遮天法已经仙台一层】
在天赋一栏，又多出一个天赋神通——投影真身！
【投影真身：可以将自身的一部分实力投影到外界中】
看到这一道天赋，苏子安目光一亮！
终于可以干扰现实了吗？
苏子安的本体是一口法宝，是死物，无法干涉现实，但有了投影真身的天赋后，他能自己动用永生之书后天灵宝的一部分威力。
比如开启一道道后天禁制！
亦或是投影下一部分实力，一部分书中化身的实力！
“投影真身，这和化形的能力相似，等找个机会，投影真身！”
苏子安感受着一道道经验的反哺，那是六大圣和孙悟空还在修炼，他们修为一直都在增长。
无需多久，应该就能将遮天法修炼大成了！
ps:求鲜花评价月票打赏，跪求.

 33 老君定计，龙王入海

天庭！
三十三重天！
一头老龙王安安静静的站在兜率宫内。
这头老龙王心中有些郁闷！
说好的龙宫盗宝呢？
怎么那头妖猴还不来？
妖猴不来盗宝，他龙族之人如何进入取经队伍中？
这一次，龙族为了能进入西行取经队伍中，不惜下了血本！
龙族甚至不惜拜入佛门中，成为八部天龙！
何为八部天龙？说的倒是好听，不过就是华住上盘着的一头真龙罢了。
为了能成为八部天龙之一的龙众，四海龙王都将镇压在海底的如意金箍棒都给贡献了出来。
那可是大禹的定海神针啊。
在巫妖量劫之际，天地被巫妖两族打崩，共工更是怒撞了不周山，导致天倾日月星辰泄入人间，九天银河颠覆山河。
大禹治水，将洪荒大地的水域疏通到了四海中，以定海神针定住四海水域。
这才让后来的洪荒平静了这么多年。
但如今，天地又被打崩，诸位圣人重新炼化洪荒成为地仙界之后，定海神针其实已经不需要定住四海了。
“佛门定制的西行计划，也不知会造成多少杀戮，竟然需要定海神针来化解。”
杀戮太多，因果缠绕，业力焚身，就算是大罗金仙都要被活活烧死啊。
但有了功德至宝后就不一样！
洪荒的功德至宝不多屈指可数！天地玄黄玲珑塔有开天功德，为后天功德至宝在太清圣人手中。
而第二口功德至宝就是定海神针！
功德至宝，杀人不沾业力，最为恐怖。
所以龙族才能加入这一次西行的取经队伍中。
东海老龙王看了一眼前方，在他身前一口八卦炉正在燃烧，一位老道坐在八卦炉面前，在他身侧还有两位道童，正在看守炉火。
那是太上老君和他的两位童子。
除了这三人外，还有一人坐在不远处，那是一位道士，手握佛尘，身披玄黄道衣，头顶道冠，一副得道高僧的模样。
也不知过去多久时间，那位烧火的老道终于出声了。
“你说那猴头不愿意下山？”
“呵呵，那倒是省了老道这几炉丹药了。”
太上老君咧嘴一笑，似乎很是开心。
一旁坐着的菩提老祖忍不住开口，“老君莫要开玩笑了，你这丹药炼的如何了？”
“那猴头天资上佳，吸收一池的八宝功德，还吞了千叶金莲，跟脚最少恢复五成！”
菩提老祖又加了一句，“至少也是一尊先天神祇了，或许还是上品之列。”
他这是在提醒太上老君啊。
先天神祇跟脚，足以修炼成金仙，而上品先天神祇跟脚，不下于圣人道统的弟子！
“莫要着急，不就是金丹吗？老道的金丹绝对够多，不过西行队伍中，老道需要安排一位。”
嗯？
菩提老祖皱眉！
西行，西行！
那是佛门大兴必须要走的一趟路，西行之人尤为关键，甚至还能获得无量功德。
地仙界百废待兴，在加上天庭将修行法尽数收走，只留下几个人间道统，所以人世间的修士大大减少。
若是在此刻，宣扬佛法，普度苍生，那么地仙界人人修炼佛法，功德无量啊。
而作为西行取经之人，自然会获得功德。
太上老君想要一个西行的名额，无疑是在分割他们佛门的功德啊。
兜率宫内安静，东海老龙王一动不动，他被吓得大气都不敢喘。
太上老君想要分一杯羹，但西天佛门之人似乎不愿意啊，而他在这等巨头面前，就是蝼蚁，随手都会被捏死的那种。
“何人？”
菩提老祖不满，脸色有些难堪。
“天河水师的那位！”
“哦？天蓬元帅何时成了人教弟子？”
天河水师，执掌天河的只有那位天蓬元帅了。
这位天蓬元帅，早年就已经入住天庭，身份地位奇高，身受玉帝喜爱，但是在暗中竟然是人教的弟子。
菩提老祖微微一惊，都要夸赞一声。
“老君好手段！”
“那么此事就这么说定了！”
“那猴头来老道的兜率宫，他的天资上限是多少，老道就助他提升到多少。”
是先天神祇跟脚？
那么太上老君就相助孙悟空提升到金仙！
若是跟脚比先天神祇更恐怖，太上老君也会全力出手！
这就是老君的担保。
菩提老祖满意了。
这妖猴在方寸山隐藏修为这不重要，反正吞了一池八宝功德和一株千叶金莲，跟脚至少也是先天神祇！
但他似乎还不满意，看向了天庭西方。
“菩提老祖啊，你可是打起蟠桃园的主意？”
“不过壬水蟠桃虽好，但会坏了他人本源，你可要想清楚了。”
壬水蟠桃，那是先天灵根之以，吃一颗蟠桃就能成仙，强行提升自身的跟脚不说，还能获得一身道行，当真逆天！
但若是吃多了蟠桃，壬水之力积累在体内，会腐蚀本源，轻则道行消失，重则灰飞湮灭。
“到时候还请老君出手！”
菩提老祖朝着太上老君微微作揖，老君挥手，算是应下了此事。
他也只是提醒一句罢了，毕竟这猴头和那位有着关系。
兜率宫内再次陷入寂静。
老龙王背后冷汗直流，这些话也是能说出口的？
就不怕被人听到吗？
但老龙王转念一想，这些话就算被人听到了，又如何？
谁还敢放肆不成？
一想到两尊巨头的身份，老龙王不禁弯下了腰，把头埋在胸口处，头上带着一颗颗念珠都落在了身上，他都没有理会。
太上老君似乎是想到了刚才的话，转身看向老龙王。
“那猴头还未下山吗？”
“东海龙宫的那口定海神珠也未曾送出去？”
老龙王连连点头！
“此事倒也简单，老龙王你就去一趟方寸山，将定海神针遗留在方寸山上。”
“届时，你就说神针遗落，被人偷窃。”
他看向菩提老祖。
“如此一来，将孙悟空逐出师门不就是轻而易举的事情了。”
老君定计，龙王赞不绝口，当即下了三十三重天，飞回东海龙宫。
ps:有打赏，明天加更！.

 34 大帝孙悟空！东海龙王入方寸山

方寸山，藏经阁！
数道身影遗世独立，可怕的虚影闪烁，好似太古凶兽降临，横压天地。
大力牛魔王背后凝聚天角蚁法身，力量无双，堪称第一！
狮驼王凝聚麒麟法相，好似远古大族降临。
麒麟！
在洪荒中是远古三族，只是龙凤量劫之后，麒麟变成了祥瑞之首，但麒麟的凶残并不在真龙和真凰两族之下。
墨色麒麟，脚下七彩祥云环绕，种种凶煞之气交织，狮驼王演化麒麟法相，修行遮天法，修炼的速度又快了数倍，竟是连续破开仙二大能，仙三斩道王，仙四圣人的门槛，踏入仙五圣人王！
麒麟步、麒麟拳、麒麟足、麒麟纹种种散手绝技一一显化，磨炼宝术。
在这些身影中，最为恐怖的当属鹏魔王！
鹏魔王修炼鲲鹏宝术，修行真凰宝术，时而化成鲲在无尽虚空中遨游，又化成鹏，扶摇九天十地，接着又化成不死凤凰，修行真凰宝术。
神火焚烧，神焰吞吐，涅槃重生。
太阳拳、太阴掌、十万神羽化剑炉、唯一真羽剑、金璇波纹功、幻鹏术、青天鹏术、神鹏罡风、鲲鹏翅、鲲鹏极速、鲲鹏搏天术、阳阴平衡术、大海无量种种鲲鹏散手绝技一一演化！
凤凰涅槃、真凰不死术、真凰焚天术、凤鸣音、飞凰爪、天凤之力种种真凰散手绝技也尽数展现。
他的身姿伟岸，风华绝代，还好有无数重禁制打下，封印自身，不然光是气息足以压塌天地，震动八荒！
其余几尊大圣也都在修炼十凶宝术和遮天法中，他们唤来十凶真身，演练遮天法秘境，加快自身修行。
牛魔王他们都踏入仙台第五层，是圣人王这个境界。
而鹏魔王更是踏上仙台第六层，成为大圣，比牛魔王他们的遮天法修为都要高出一层！
除了六尊妖族大圣外，盘膝坐在他们身旁的那位妖猴，在他身上涌现出道道可怕的气息，周遭的禁制都在涟漪中。
其他几尊大圣见此，纷纷打下数十道神光，这才将孙悟空泛滥出来的气息彻底封印。
“这是什么气息？为何这般恐怖？”
牛魔王心神一动，他感知着从孙悟空身上流淌出来的气息，目光一凝！
其他几尊妖族大圣也睁开眼眸，停止修行，观察孙悟空身上流出的仙台第八层气息！
“仙台秘境，第八层，那是大帝气息，孙悟空成帝了！”
“这难道就是大帝气息吗？”
“帝威！帝威惶惶，为何比之仙人的仙威都要可怕三分？”
一尊尊妖族悸动，他们感受着大帝的威压，只感觉天地在震怒，世间生灵都要惶恐不安。
孙悟空成帝了！！
他踏入仙八，一身气息横压天地，震动虚空，他盘膝所在的地方，好似成为天地的中央，而他就是一尊主宰九天十地的仙王。
“遮天法这只是遮天法啊，而且还未修炼成仙，就如此恐怖？光是大帝威压就能镇杀天仙吧？”
牛魔王有些不确定的道。
在大帝威压面前，天仙都要被镇压。
这等惶惶气息，无边威压，当真可怕。
还好有他们几尊大罗金仙在，不然光是从孙悟空身上宣泄出来的大帝威压，就能压塌虚空，震塌藏经阁。
对他们来说，这其实无所谓。
但他们怕这一卷经书被方寸山、被西方教拿走啊。
他们还想在这一卷仙经下修行，观摩更多的修炼法，所以可不能让孙悟空坏了他们的好事。
那一缕缕气息还在交织，在孙悟空背后更是走出一尊尊可怕的太古凶兽。
一颗神石摇曳虚空，好似从混沌中出现，磨灭天地，打崩人间！
“蛄——————”
一头神蛄凝聚真身，引动时空，好似要将岁月长河唤来！
还有一头九幽獓霸绝寰宇，立在孙悟空身后。
三头太古凶王身影交织在孙悟空背后，演化滔天法，落下种种宝光。
帝！
孙悟空大帝！
他的一身绝学，一身所学都在此刻达到了巅峰状态，成帝后，这些神通功法才能完美的施展出来。
不然空有强大的法，而没有实力来施展，那么这些强大的法也只是虚张声势罢了。
孙悟空身躯一震，漫天光芒消失，三头太古凶王的法相收入体内，浑身的大帝威压更是消散，孙悟空收敛气息，成为只有炼气境的妖猴。
“俺老孙终于修炼到了第八层了！”
仙台第八层，距离最后一层也只有一步之遥了。
红尘仙！
只有修炼成红尘仙后，才能修行神话大罗法。
“诸天仙神，漫天神佛最次都是仙人，俺老孙只有成仙后才能和他们叫板。”
成仙，成仙，这几乎成了孙悟空的执念。
“行字秘，皆字秘，前字秘，斗字秘！”
“打神石宝术，蛄之宝术，九幽獓宝术！”
“神象震狱劲！”
在加上大帝修为，孙悟空第一次感觉到了自己的强大。
“仙人之下，俺老孙应该是无敌了吧？”
孙悟空有些不确定。
他看向午字书架上的那一卷经书，这一卷经书暗淡，没有散发神光。
看来今日这一卷经书上不会出现新的修炼法。
孙悟空正要继续修行，站在他身侧的那六尊妖族大圣脸色微微一变。
随后一股可怕的威压从天地之外传来，传入方寸山，就连藏经阁也被这浩瀚的威压笼罩了。
天地苍茫，真龙威压降世，人间彷徨，虚空似乎都在这一刻凝滞了。
随后一道神音从天外降临。
“东海龙王前来拜见菩提老祖！”
那是东海龙宫，那尊老龙王前来方寸山，拜见菩提老祖。
这一刻，方寸山上的弟子纷纷走出洞府，站在山头上，仰望天宇。
在那里，一头金色的五爪金龙遨游在九天之上，荡漾在无尽星空中，周遭的星辰摇曳不止，被这真龙气息荡漾！
老龙王！
那可是天庭册封的仙神啊，方寸山弟子见此纷纷跪拜。
“拜见龙王！”
“拜见龙王！”
“拜见龙王！”
“拜见龙王！”
“......”
“......”
在凡人眼中，或是在修士眼中，龙族的地位还是很高的。
ps:跪求鲜花评价月票打赏，跪求鲜花评价月票打赏.

 35 如意金箍棒，定海神针！

方寸山上，真龙显化，随后这一头老龙王化身成为一位中老年男子。
他须发皆白，头戴帝冠，一颗颗念珠垂落而下。
每一颗念珠都是一口上品仙器，纵向五颗，横向九颗，一共四十五颗念珠饱满如玉，散发着仙道的神威，组成这一口龙王帝冠。
丝丝仙气垂落而下，荡漾在方寸山上，吸引着每一位方寸山弟子的目光。
“仙器！这就是仙器吗？”
“龙王帝冠，应该就是无上仙器吧？那可是只有仙人才能炼制的仙器啊，那一颗颗念珠的品级位属上品，在仙器中都是极品之列！”
一共有四十五颗念珠，组成这口龙王帝冠，这完全超越了仙器的概念。
他们都不知道是什么品级的法宝才能受到如此尊称。
大字辈的那尊师兄更是双眼一眯，盯着东海龙王的身影看个不停。
他现在是返虚境，已经炼精化气、炼气化神、练神返虚，就差返虚合道了。
但这一步太难了，若是能跟随龙王修行，前往东海龙宫修炼个数百年时间，或许就能渡劫飞升，位列仙班。
菩提老祖是世外高人，但东海龙王可是龙王啊，在人间行云布雨，是天庭正神，日后若是飞升天庭，也能借助龙王的名头，步步高升。
这尊大字辈的大师兄已然想着今后的事情，而其他方寸山弟子还是第一次见到仙人，无不是在震惊仙人的伟岸之力。
“龙王，天庭正神，他来我方寸山做什么？”
“方寸山是世外宗门，难道祖上也有仙人飞升不成？”
“但在这数百年来，方寸山的弟子都未曾飞升过天庭啊，难道老师和这位龙王有交情？”
“不然一尊龙王为何要来方寸山拜见？”
“......”
“.......”
他们越想越觉得不对劲，他们只感觉菩提老祖的身份令人窒息，很有可能菩提老祖是一尊游历人间的老神仙！
很快，老龙王就踏入方寸山，护山大阵在不知不觉中已经撤去，一尊老神仙头戴帝冠，一步一步踏在虚空中，随后走入斜月洞内。
在方寸山上，那些弟子都见到了这一幕，纷纷前往斜月洞，围绕在洞口，似乎是想等待仙人的临幸。
若是能得到仙人指点，平白能少去数年苦修，若是能被龙王看中，说不得也能白日飞升。
一时间，方寸山的弟子都聚集在斜月洞口，等待东海龙王的再次出现。
..
斜月洞内，仙童已经显化出药师琉璃佛的法身，金色的神光一束束的洞穿虚空，佛陀坐在天地中央，普照人世间。
老龙王见此，连忙上前一步，俯身弯腰。
“东海龙王敖广拜见药师佛！”
他不敢怠慢，连忙俯身作揖。
这一幕若是传出去，只怕会震动整个仙界。
那可是龙王啊！
别看龙族在西游中这么卑微，那是因为制裁龙族的是佛门和天庭。单看四海龙王本身，他们都是大罗金仙级别，从上古最初的时代，三皇五帝时期，活到了西游量劫，甚至有可能还在巫妖量劫时期，就已经有他们的身影。
渡过一个个量劫，积累的法力难以想象。
但！
面对佛门之人，而且还是佛门的一尊佛陀，他只能低首。
“敖广，你不再东海呆着，怎么今日有空来方寸山？”
“难道你不知道，方寸是天地禁地，诸天仙神，漫天神佛都不可踏入此地吗？”
药师琉璃佛的语气有些冰冷。
方寸山是世外之地，天庭诸神，佛门诸佛都不会踏入此地，这事关西行之举。
三山五岳的山神土地神，都不会出现在此地，更别说是仙人了。
而东海老龙王敖广这般大张旗鼓的降临方寸山，他是在找死吗？
敖广感受到了药师琉璃佛的寒意，他连忙解释道。
“药师佛且听老龙细细说来。”
“说！”
“老龙在东海等待了许久，都过了约定时期，也未见到那头天产石猴来东海取宝，这才有些慌乱。”
嗯？
天产石猴！
不就是方寸山上那尊孙悟空麻！
西行，佛门已经定下数人，其中一位就是龙族中人。
而龙族需要贡献出大禹的定海神针。
这是功德至宝，他们担心西行路上，孙悟空造成的杀孽太重，若只是业火焚烧孙悟空一人也就罢了。
他们担心孙悟空拜入佛门后，业力会加持在佛门中，所以才会以一个西游名额换取这口功德至宝。
药师琉璃佛脸上露出一丝尴尬之色。
他不久前就设计想要驱逐孙悟空下山，但却是失败了。
这些时日，他都不敢出斜月洞。
“然后你就来方寸山了？”
药师琉璃佛有些不满。
敖广见此连连摇头，“老龙去了一趟兜率宫，老君定下一计，特意让老龙来方寸山。”
是太上老君让敖广来的方寸山。
此话一出，药师琉璃佛那高高在上的姿态瞬间消失。
“何计？”
敖广笑而不语，随手拿出一根绣花针，只见绣花针上刻着数个小字。
“如意金箍棒！”
只听到敖广笑着道。
“大大大大大大————————”
绣花针迎风暴涨，直接打入这茫茫天地，化成一根撑天神柱。
方寸山上，一根巨大的神柱打入星空，直接打穿了九天罡风层，甚至还打入这星河天地，欲要与天比高。
斜月洞外等候的弟子，只感觉地动山摇，附近的山岭都在摇曳，他们抬头看去，只见从斜月洞内伸出一口巨大的神柱，扶摇直上，打碎了白云，贯穿在天地间。
肉眼凡胎都无法看到神柱的顶部。
“如意金箍棒？”
几个大字刻在神柱上方，不少方寸山弟子都跟着诵念一声。
原来这一根铁柱叫做如意金箍棒啊。
随后从斜月洞内传来那尊老龙王的声音。
“此物便是吾东海的至宝，如意金箍棒，可大可小，伸缩自如。”
豪光万丈，祥瑞齐飞，云蒸霞蔚，在这如意金箍棒的金色光芒照耀下，半个天宇都被染成了金色。
方寸山弟子望着这一根如意金箍棒，不禁感叹连连。
不愧是仙家宝物，东海至宝，竟是如此神奇。
“菩提老祖欲要观摩如意金箍棒，今日老龙特来献上，等老祖观摩完毕后，再送来东海龙宫既是。”
原来是菩提老祖想要观摩如意金箍棒啊。
只是菩提老祖不在方寸山中，那么这一口定海神针只能先行放在方寸山。
很快，那位中老年男子化成一头真龙，飞出了方寸山，而那一根定海神针则是依旧落在斜月洞上，横贯天地.

 36 大胆孙悟空，竟然偷窃定海神针！逐出师门

如意金箍棒落在斜月洞上方，洞穿天地，菩提老祖没有回归，那么定海神针就会一直放在方寸山上。
这几日，方寸山弟子都在观摩这一根神铁。
那可是大禹治水的定海神针啊。
不少有关上古的历史，都被他们挖掘出来。
“上古年间，三皇治世，五帝定伦，那个时候似乎还没有地仙界，名为洪荒！”
“在那个时期，人族饮毛茹血，是洪荒中最为弱小的一个种族。诸天万族圈养人族，但是渡过那个量劫之后，我人族成为主角！”
“上古之初，谁传道之？”
“传说洪荒破碎，上古时代开启，三皇五帝之后，大禹治水，这才让破碎的洪荒恢复一点元气。”
“而大禹正是靠着这一口定海神针治理水患，传说天河水倾泻入人间，也只有定海神针才能治理了。”
“如此神物，就在我面前？”
“......”
“......”
在这几天时间内，他们已经将定海神针的来龙去脉摸索清楚，不禁感叹这口法宝的瑰丽。
甚至还有不少弟子每日都会朝拜定海神针，然后才会吞吐吸纳，炼化氤氲之气。
如此，十来天过去，菩提老祖依旧没有归来，而这一口定海神针安静的放在斜月洞上，横贯天宇。
方寸山弟子都已经接受了如意金箍棒。
藏经阁！
妖族六大圣身影藏匿在虚空中，一般人都无法看到他们的身影。
这些时日，也有不少方寸山弟子前来藏经阁观书，他们只看到孙悟空的身影盘膝坐在午字书架下。
“午字书架有什么强大的神通功法吗？这些时日，吾每次进入藏经阁都能看到孙悟空在这个书架下！”
“午字书架？末流之法罢了，孙悟空的天资不行，也只有修炼这些，末流功法，无需理会。”
“如意金箍棒还在斜月洞上挂着吗？”
“是啊，这都半个月了，看来老师不回来，这根定海神针还会一直放在斜月洞上。”
“那猴子还在修炼？”
“......”
“......”
藏经阁内来来往往的弟子，时而都会看向孙悟空，不过他们也未打扰孙悟空，占据午字书架而已，他们都会绕开这个书架。
所以倒是没有人注意到书架上那一卷仙经。
又过了数天时间，妖族六大圣全部踏入仙台第六层，成为遮天法中的大圣。
一道道经验反哺给苏子安，让苏子安的经验条终于又动了一下，给他增加了三十万的经验。
但是距离五千万经验，依旧慢长无边，遥无尽头啊。
书中世界！
苏子安随时随刻都在观察妖族六大圣和孙悟空的修炼进度。
这些时日，他没有传下新的功法。
道门九秘！
十凶宝术！
其实已经差不多了，功法再强，没有修为都是白塔。
修为才是根本！
妖族六大圣和孙悟空全力修行遮天法，尽快的修炼成红尘仙才是。
苏子安这些时日也没有空闲，他在整理神话大罗法的修行方式。
遮天法以轮海秘境、修炼苦海，道宫秘境、修炼五脏，四极秘境、修炼四肢，化龙秘境、修炼脊椎，仙台秘境，修炼大脑。
循环渐进，依葫芦画瓢就能修炼成红尘仙。
但神话大罗法呢？
苏子安完全不知道，当初他告知孙悟空神话大罗法，是怎么夸张怎么来！
都没有考虑过神话大罗法到底能不能修行。
他以为自己在孙悟空还未修炼成红尘仙的时候，就能化形出世，逃出方寸山，逍遥大自在。
如今，他都晋升成中品后天灵宝，距离化形依旧看不到尽头。
他只能将这个谎圆下去，编造神话大罗法！
一道道后天禁制拨动，苏子安借用本体的力量，来推演神话大罗法，他心中已经有了一个大概得我轮廓。
神话大罗法第一重境界，天仙！
天仙，开辟一方大千世界，效仿的就是盘古开辟洪荒。
开辟天地在洪荒中不算是难事，随意一尊仙人都可以开辟出来。
但那是在洪荒中开辟，没有经受混沌的洗礼。
一旦将这个世界放在混沌中，顷刻间就会被压爆。
这是其一！
世界开辟出来后呢？
需要重定世界规则，演化天地秩序，只有修炼出道果的太乙金仙，大罗金仙才能完成这般复杂的推演。
想要制定出一个新世界的规则秩序，又需要耗费无数光阴。
神话大罗法中的天仙境界，开辟一方大千世界，说起来简单，但做起来太难了。但苏子安想到了应对之策。
“世界规则世界演化，这需要大量的推演，但若是用现成的呢？”
比如用遮天？
完美？
仙逆？
圣王？
反正苏子安传给六大圣和孙悟空的功法都是假的，而且都是出自这些小说中！
那么，何不让他们开辟世界的时候，朝着这些小说世界开辟呢？
假的？
你说这些小说世界是假的？
但是小说中的功法是真的啊，都被六大圣和孙悟空修炼成功。
如此一来，只能证明小说世界也是真的！
苏子安心神震动，这个念头随之斩下，这一切都要等待有人修炼成红尘仙后，才能实行。
嗯？
苏子安时刻都在观察着外界，在藏经阁内的一片虚空，突然泛起了涟漪。
不止是苏子安感应到了，妖族六大圣和孙悟空也感应到了。
他们望着眼前这一片虚空，只见一道手臂从这虚空中探了出来。
在这道手臂中还握着一根绣花针。
这道手臂没有丝毫犹豫，直接将绣花针扔下，随后手臂收了回去，虚空涟漪三两次，恢复如此。
天地安静，一道道身影互相对视了数眼，都露出惊讶之色。
“这不是东海龙宫的定海神针吗？怎么扔在了此地？”
牛魔王惊疑的道。
在书中世界，苏子安见到这一幕，瞬间就想到了什么。
先前，仙童带着方寸山弟子，进入藏经阁他自然也看到了。
如今定海神针被人扔在藏经阁，午字书架下，孙悟空面前，用脚指头想都想明白，这又是一桩栽赃陷害。
果然！
一道声音从方寸山斜月洞中响起！
“好胆！是谁偷走了定海神针！”
“嗯？定海神针的气息在藏经阁中！”
“好好好你个孙悟空，胆大包天，竟然敢偷龙族至宝？”
“逐出师门，永不录用！”
.......

 37 什么？定海神针怎么还在东海龙宫中

懵了！
孙悟空和六尊妖族大圣脸色一变。
他们在藏经阁内安分守己的修行，何时盗窃的龙族至宝？
这不是有人栽赃陷害吗？
“岂有此理！”
“欺妖太甚，佛门就这般欺辱我妖族不成？”
“大哥，此事真的忍不了，要不直接打上灵山，端了佛门吧。”
鹏魔王声震虚空，周身演化的鲲鹏与真凰摇曳。
他的实力暴涨，此刻修炼的遮天法还未大成，也未曾修炼神话大罗法，但实力比以前强太多太多了。
竟是想着大闹灵山！
狮驼王也站了出来，麒麟宝术闪烁，“不错，那佛门霸占西牛贺洲多年，灵山诸佛也该陨落一些了。”
“圣人不出，我等难道还无法平了灵山吗？”
“大哥，要不平了灵山吧！”
禺狨王，猕猴王，蛟魔王，一尊尊妖族大圣纷纷出言。
这让孙悟空摸不着头脑。
被栽赃陷害的人是他孙悟空啊，又不是这几尊妖族大圣，他们为何这般愤怒？
该愤怒的是俺老孙啊。
孙悟空用前字秘预知未来，一切大劫都会在他下山那一刻开启，所以他绝对不会愿意在此刻被逐出师门！
“方寸山多次想要让俺老孙下山，方寸山佛门天庭之间的关系绝非普通！”
“俺老孙在未来大闹天宫，被镇压在五指山下，上西天取经，未尝不是菩提老祖安排的。”
孙悟空这一次，连老师都不愿意称呼，直接以菩提老祖真名称之。
再想到从花果山入东海，漂洋过海来到西牛贺洲，这一路十年光景，有惊无险，他在那个时候没有法力，如何能横渡地仙界？
暗中绝对有人在帮助！！
何人要帮助他？
孙悟空看向了藏经阁的上空，又看向了西方的方向。
天庭和西天佛门！！
“不能着急，此事还需要徐徐图之！”
俺老孙现在都未修炼成仙，如何与漫天神佛诸天仙神一战？
修炼成仙后，继续修行神话大罗法，等俺老孙修炼成神话大罗后，再大闹天宫也不迟。
所以此事！
孙悟空看着眼前的绣花针，他摇摇头，没有意气用事，直接朝着虚空中的几位妖族大圣一拜。
“几位师弟，不知可否相助师兄？”
牛魔王、蛟魔王，鹏魔王他们一愣，不知孙悟空要做什么。
“仙书中的神话大罗法还未修炼，若是此刻大动干戈，无疑是打草惊蛇，诸位师弟想要大山灵山，俺老孙想要平了这天地，还需慢慢图之。”
牛魔王一听，心中的怒意消失大半。
对啊！
仙书上的神通大法太多了，也不知何时才会出现新的功法，还要神话大罗法，只有介绍而无修炼方法，此刻与佛门闹翻，太不明智了。
要不带走这一卷仙经？
牛魔王迟疑片刻！
他担心的是这一卷经书会不会牵扯出西方那两尊圣人。
虽然在上古时代，圣人消失，但谁也不知道圣人到底会不会出现，甚至是出手！！
能安安稳稳的修炼经书上的功法神通，何必每日活在担惊受怕中？
“师兄请说！”
牛魔王与其他妖族大圣显化的是先天道体模样，可不是妖族大圣，称呼孙悟空一声师兄，但也在理。
“还请师弟将这一根定海神针送入东海龙宫中。”
孙悟空朝着牛魔王一拜！
其他几尊妖族大圣见此，目光一亮。
“妙！太妙了！”
一道道身影消失隐匿虚空中，随后行字秘运转，直接将地上的绣花针捡起。
岁月加身，虚空流转，行字秘下，六道妖族大圣身影直接踏出方寸山！
方寸山的大阵已然开启，但是在猕猴王的组字秘下，形容虚设，直接破开护山大阵飞向东方！
...
东海龙宫！
在古老岁月之前，龙族还未栖息在四海，那是上古之初，洪荒破碎，三皇五帝之后！
大禹治水，龙族这才进入四海中，他们也开始庇佑龙族，获取功德，消除身上的业力。
这么多年过去，龙族已经完全霸占四海，在加上有天庭的册封，四海龙族也成为正统。
这一日，龙宫内热闹非凡，虾兵蟹将在海面上迎接，那是其余三海的龙王也纷纷赶到了东海来参加盛宴。
东海龙王，西海龙王，北海龙王，还有南海龙王，纷纷降临东海龙宫。
“我东海太子修行千年，已入真仙之境，可为这一次西行之人！”
东海龙王推荐自己的子嗣成为西行之人。
南海龙王摇头不止，“我南海上有一片紫竹林，那位观音菩萨久居于此，对本王的幼子关爱有加，西行之人当为南海真龙！”
北海龙王也不甘示弱，推荐北海的真龙。
西海龙王沉声，“你们可曾听闻过我西海的玉龙三太子？”
玉龙三太子？？
这个真名刚落下，其余三尊龙王苦笑一声。
“唉！西海三太子！你这头老龙生了个好子嗣，若非有西海三太子在，这一次西行名额当真不会落在西海中。”
东海龙王、北海龙王、南海龙王唏嘘不已。
西海那位三太子！
是这一代中龙族娇楚，有返祖之势，血脉纯正，有真龙始祖的三分血脉！
短短数千年时间，已然凝聚太乙道果，是四海龙族中，最有可能成为第五尊大罗真龙的存在。
这一个名额，给西海三太子，无人敢反驳。
正当四尊龙王定下西天取经之人的名额后，东海龙宫突然摇曳起来，海面涟漪，无数光芒闪烁。
岸上的蟹兵蟹将更是被震飞数百里，地底世界摇曳不止，地动山摇，整个东海都在晃动。
“报————————”
有一头乌龟得道的水族慌乱的闯入大殿。
东海龙王见此，连忙问道，“龟丞相，发生了何事？龙宫为何如此摇曳？”
其他三尊龙王也看着东海龟丞相。
“不好了！不好了！”
“那、那定海神针又自己飞回来了！”
什么？
定海神针又飞回来了？
东海龙王，西海龙王，南海龙王，北海龙王脸色大变，纷纷走向龙宫宝库。
在那里，一根神柱顶天立地，镇压山河，刚刚的震动声正是定海神针落下所造成的动乱。
四尊龙王身躯一颤！
“定海神针怎么还在龙宫中？”
不好！
东海龙王神色慌张，他暗道一声不好！
......
PS:跪求鲜花评价月票打赏，跪求鲜花评价月票打赏.

 38 东海龙王，你tm演我？

东海深处，祥瑞道道，彩霞万千，那是功德金光照耀不止，宣泄在东海，将这一方海域都照耀的通明！
如意金箍棒再次落入东海，无数神光炽烈，后天功德至宝的神威散落天地。
“完成了！”
“终于将定海神针送回东海了。”
虚空涟漪，一道道身影藏匿在虚空深处，那正是妖族六大圣。
大力牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、禺狨王、猕猴王！
六尊妖族大圣手捏行字秘，速度无双，竟是从西牛贺洲的方寸山赶到了东海龙宫，将定海神针放入东海中。
牛魔王咧嘴一笑，血盆大口张开。
“也不知现在那佛陀是什么表情！”
“走走走，一同折回方寸山！那菩提老祖不在方寸山中，无人能发现我等身影！”
妖族六大圣是大罗金仙，又有行字秘在身，打不过总能跑吧？
他们看了看摇曳的东海，瞬间化成一道流光，消失在东海上空。
....
藏经阁。
午字书架上，一卷经书悄然一震，在书中世界内的那一道身影也露出好奇之色。
苏子安看着下方盘膝而坐的孙悟空，十分满意！
不愧是学了苟道的孙悟空，这般稳健！
“西行之事，从孙悟空下山开始，只要孙悟空不下山，就能一直拖！”
拖到诸天神仙，漫天神佛忍无可忍的时候，这才下山便是。
而这段时间，孙悟空还能继续修炼。
如今孙悟空的修为还是弱了一些，只有大帝修为，若是能修炼成红尘仙，乃至天仙之境，就无须这般苟了。
“孙悟空越苟，我离化形也就越近！”
苏子安没有出手，他现在可以投影真身，能显化一部分实力，但他不会暴露自身，安安静静的看着方寸山上这一场闹剧。
轰————————
藏经阁的门户再次被打开，一群方寸山弟子涌入藏经阁。
七尊化神炼气士满头大汗，他们第一时间来到了藏经阁，随后开启藏经阁的阵法，将藏经阁笼罩住！
封烟大阵开启，丝丝迷雾缠绕在藏经阁外，整个藏经阁如梦似幻，似乎就要消失在天地间。
“封烟大阵，是方寸山的三大阵之一。”
“护山大阵名为七星点月阵，可以勾动日月星之力，以三星之力化成大阵，据说能阻拦下仙人！”
“斜月洞有斜月大阵，第三座大阵就是藏经阁的封烟大阵，勾动天地，以茫茫大雾化成秩序，封锁虚空，这一次，千万不能让孙悟空跑了！”
“孙悟空大胆，竟然敢偷窃定海神针，那可是东海龙王放在方寸山，给老师观摩的！”
“得罪一尊上仙，吾方寸山都要受累。”
七尊化神修士开启封烟大阵，不远处还有更多的方寸山弟子驾驭御风诀而来，都是炼气境弟子，他们无法腾云驾雾，只能御风而行！
又有一位返虚修士，为仙童带路，所过之处，弟子皆是退让。
大字辈的这尊返虚修士，很是生气！
“孙悟空也太胆大包天了吧？连如意金箍棒也敢偷？”
那可是仙家的宝物！是东海的至宝啊。
老龙王上方寸山，将此宝物放在斜月洞外，等待菩提老祖的观摩。
孙悟空怎么就偷走这口宝物了？
他还想着等菩提老祖观摩结束后，由他亲自将定海神针送回东海。
方寸山诸多弟子中，以他的修为最高，此事让他来做最合适。
而他也能借此机会和龙族说上话，说不定还能因此举霞飞升！！
但！
这一切！
都被孙悟空搞砸了。
大字辈这尊弟子脸色阴沉，比仙童的脸色都要难堪三分。
还未从云头落下，返虚弟子就怒斥道。
“非我族类，其心必异，孙悟空你虽是妖猴，但拜入方寸山门下，是老师弟子。”
“礼义廉耻你都忘了不成？”
返虚弟子落在藏经阁下，他的身影也被茫茫大雾笼罩。
他踏入藏经阁，看向藏经阁内的孙悟空。
“顽劣妖猴，当初老师就不应该收你！”
“还不快交出如意金箍棒！”
返虚弟子说的义正严词，仙童都为之侧目。
书架下，妖猴继续盘膝而坐，连眼皮子都未睁开。
金色的毛发，散发着丝丝炼气境的气息，身披道衣头戴道冠，有些不伦不类。
“嗯？师兄再和你说话，你为何不言不语？”
返虚弟子上前一步，正要伸手将这妖猴抓来。
这一刻，这头妖猴终于睁开了眼眸。
孙悟空冷冷的看着返虚弟子，“大乐师兄，有何此言？”
“俺老孙一直在藏经阁中观摩经书，感悟大法，未曾踏出藏经阁半步！”
“又是如何盗窃的如意金箍棒？”
“此话若有假，天诛地灭！”
好家伙！
直接上来就发大誓言？
这是仙侠世界，是漫天神佛的世界，一旦发下誓言，就会应证，一旦作假，报应降临，生死难知。
这？
大乐师兄楞在原地，其他七尊化神弟子也被孙悟空的话怼的不知如何是好，纷纷看向仙童。
刚刚不是仙童再说定海神针被孙悟空盗走了吗？
“哼！”
“猴头，莫要逞口舌之利，此乃佛门神通！”
仙童眉心开启一颗神眼，一缕缕佛光从神眼中落下，化成两束神光，朝着孙悟空飞去。
“天眼通！能探查人心，照耀九幽，刚才吾就探查到如意金箍棒在你身上，现在只需一探既可！”
天眼通、天耳通、他心通、宿命通、神足通、漏尽通，此为六神通！
在藏经阁中也有记载，只是无人学会。
“竟然是天眼通，仙童连这等神通都修炼成了？”
几尊弟子大吃一惊
天眼通能见六道众生死此生彼等苦乐之相，又能见一切世间种种形色，无有障碍！
这等神眼，堪称恐怖啊。
一眼之下，三生三世前世种种都能被探查清楚，更别说是找出金箍棒了。
佛光普度，照耀孙悟空！
正好借这个机会，看一看孙悟空的修为到底到了那一重境界！
“嗯？没有仙道气息？他体内怎么没有仙道气息？难道孙悟空还未修炼成仙不成？”
这？
这？
仙童神色微微一变。
方寸山是天地禁忌之地，雷部诸神的天劫都不会落在此地，所以孙悟空就算修炼成仙，都不会降下三九雷劫。
但孙悟空身上没有仙道气息啊，这猴头压根就不是仙人。
佛光普度，洞察一切，在仙童的目光下，孙悟空的真身被扫视了数十次，但定海神针依旧没有从他身上找到！
不在孙悟空身上？
仙童疑惑，他明明就将如意金箍棒丢在了藏经阁啊，为何藏经阁内没有，连孙悟空身上也没有？
仙童手握印诀，他在如意金箍棒上做了印记，如今正好苏醒印记。
“呵呵，藏？你能将如意金箍棒藏到哪里去？”
仙童冷冷的看着孙悟空！
这一次，他一定要将孙悟空逐出师门。
一缕缕光芒在手中闪烁，下一刻，从遥远的东方绽放出无尽佛光。
那是他留在定海神针上的印记，在东海绽放了！
定海神针在东海！
仙童目光爆射出两缕神光，洞穿天地！
“东海龙王，你tm演我？”.

 39 药师琉璃佛上天庭！

仙童身上的气息一瞬间宣泄出来，藏经阁被震的摇曳，封烟大阵更是在瞬间被打破。
封烟大阵只是凡间的阵法，在仙童的气息下，瞬间撕裂。
靠近仙童的七尊化神境修士，一尊返虚境弟子，更是被震飞！
“轰轰轰——————”
“轰轰——————————”
可怕的气息在这一方天地弥漫，仙童身上的佛门气息愈加恐怖。
他好似一尊怒目明王，遥遥看向东方。
他怒了！
说好的将如意金箍棒栽赃陷害给孙悟空，为何东海要有擅自将定海神针收回？
东海龙王！
竟然敢演他！
龙族，龙族，胆大包天。
“轰————————”
仙童踏入天地，化成一道流光，消失在苍茫天地。
只留下一群目瞪口呆的方寸山弟子。
这一切都发生在瞬息之间，从仙童质问孙悟空，神眼探查孙悟空，随后仙童就飞向东海龙宫。
“定海神针不在孙悟空身上吗？所以仙童离开了？”
“那定海神针去哪了？仙童刚才飞行的方向似乎是东方！”
莫非仙童要去东海？但仙童去东海做什么？
一群方寸山弟子茫然，而孙悟空已经闭上双眼，继续修行。
他已经修炼成帝，只差一步就能成为红尘仙，他感觉到自己的大劫快要降临了。
他不愿意浪费时间，尽可能的加速修行！
....
东海！
彩霞起飞，道道虹光不灭天地，功德至宝的神光还飘荡在东胜神州上空。
只是从西边飞来一缕光辉，湮灭了天地，那是一副末日景象，欲要破灭苍穹。
这等景象太过恐怖，苍穹撕裂，群星闪烁，镇守东胜神洲的持国天王都被惊动了。
东天门！
持国天王镇守在此地，他是天庭的正神，但是也被佛门册封，拥有金身，这才有大罗金仙级别的实力。
不止是持国天王，其他天王都是如此。
四大天王是封神榜上的正神，凝聚香火神格，在加上佛门的金身法，两者交合之下，竟是让看守天庭门户的四尊天王，拥有大罗金仙实力。
持国天王的金身摇曳苍穹，亿万丈之躯盘膝坐在南天门下，那伟岸的身躯连星辰都要失去光芒。
一缕缕仙道威压，神道威压，还有佛门的佛法一同交织在持国天王身上。
他的身躯一动，虚空随之破灭，一颗颗星辰都在涟漪。
他垂落下一丝目光，看向东海方向。
“持国天王，是本佛！”
药师琉璃佛的声音从这一道虹光中传来。
听到这一道声音后，持国天王身躯一震，露出惊讶之色。
“原来是药师琉璃佛，持国天王见过我佛！”
他得了西天的册封，还是二十四诸天的护法天尊，道一声我佛那也是正常。
持国天王收回目光，不在注意东海上那一道长虹。
佛光横渡东海，佛海落下，东海上的虾兵蟹将，无数水族齐齐被度化，竟是飞向上方的天际。
在那里，一尊佛陀普度苍生，脑后佛光一重重显化。
只见这尊佛陀手捏兰花指，在左手中有一方佛国交织，那些被度化的水族尽数飞入佛国中，成为佛国的一员。
佛陀怒目，东海都被蒸发了，无数水汽波澜，化成云雾，此刻的药师琉璃佛很生气。
“东海老龙王！”
“你是认为本佛不敢抽了你的龙筋？扒了你的龙骨吗？”
药师琉璃佛的声音响彻东海，震动地底龙宫都在摇曳。
他是谁？
圣人弟子！
又是如今佛门的佛陀，执掌琉璃净土，是一方佛国之主。
而今日，他竟然被龙族戏耍了？？
佛陀一怒，东海水域被蒸发，大片大片的水族被度化，顷刻间东海撕裂，龙宫都出现在他眼前。
有四头老龙踉跄的从东海龙宫中走了出来，他们惶恐，还未走到药师琉璃佛身前，就已然跪下。
“还请药师佛息怒啊！”
东海龙王跪在虚空中，堂堂一尊大罗金仙，竟是跪在他人面前！！！
但此刻，东海龙王和其他三尊龙王顾不得什么，磕头就拜。
他们怕自己跪拜慢一步，整个龙族都会因此屠杀。
“那如意金箍棒不知为何原因自行飞回了东海龙宫！”
“那可是功德至宝，我龙族虽然有能力炼化这一口灵宝，但在之前，东海龙族已经斩去和功德至宝之间的联系，在如意金箍棒内的四十二道后天禁制，已然是无主之物！”
无主之物，如何控制如意金箍棒？
东海龙王说的太快了，他生怕药师琉璃佛没有听清楚，再次说道。
“定海神针是大鱼集合天下神铁所造，位列功德至宝，想要将其再次炼化，也需要数百年，乃至上千年的光景！”
“老龙这就将如意金箍棒摄来，还请药师琉璃佛过目！”
是不是他们东海龙族故意将定海神针召唤回龙宫，只要看定海神针内的后天禁制有没有被炼化既可。
“轰！！！”
龙宫摇曳，一口灵宝随之飞了出来。
金灿灿，黄澄澄，功德金光从中落下，竟是挡下了药师琉璃佛的度化之光。
药师琉璃佛伸手将如意金箍棒摄来，在他掌中，如意金箍棒安安静静的躺着。
他的法力涌入，瞬间就触碰到了一道道后天禁制，一共四十二道后天禁制，完好无缺，没有丝毫被炼化的痕迹。
如意金箍棒还是无主之物！
药师琉璃佛眉头紧皱！
他将如意金箍棒打入虚空，落在藏经阁中，随后他就带着方寸山弟子前去寻找金箍棒。
准好栽赃给孙悟空！
短短片刻功夫，这一口灵宝就被送回东海龙宫了？
是谁在他眼皮子底下做出如此大动静？
一瞬间，念头流转，药师琉璃佛身上的光辉大作，无数神光交织，推演天地。
能在他眼皮子底下做出这等事情的人，在三界中不多，甚至不足两掌之数！
那会谁？
“哼——————”
药师琉璃佛冷哼一声，看了一眼四海龙王，没有说话。
四海龙王却是松了口气。
还好这尊佛陀没有责怪他们！
不然龙族在今日就要被灭族了。
“定海神针就交给贫僧保管，诸位应该没有意见吧？”
“理应如此！”
四海龙王连忙说道！
随后在他们眼前的这一道身影，直接飞上九天罡风，横渡无尽天地，朝着天庭飞去！
ps:跪求鲜花评价月票打赏，跪求！.

 40 西行第五人落子，菩提老祖定计

东天门！
持国天王的真身镇压在这一方门户下，他看着飞上天庭的这尊佛陀，连忙为其打开天门。
“见过我佛！”
持国天王有天庭神职，是天王神职，在人间吸收的香火并不多，所以神格的修为还只是金仙，但他的金身不同，是佛门册封的菩萨金身！
佛门金身分为罗汉、菩萨、佛陀三个等级。
罗汉金身为金仙，菩萨金身对应太乙和大罗。
而佛陀金身最次都是大罗级别，有可能是准圣级。
持国天王的金身就是顶尖菩萨金身，大罗金仙级别！
只是接受佛门的册封，就拥有大罗实力，怎么不让持国天王对佛门中人恭敬？
药师琉璃佛还在远处，持国天王就已然恭拜迎接。
后者只是点点头，就踏入天庭。
药师琉璃佛行走在天庭中，天庭内的天兵天将全部放行，没有拦路，很快他就来到了瑶池。
天庭瑶池！
那是西王母的地盘，是天庭禁区。
仙子歌舞，亭台楼阁间茫茫大雾升起，那是具象化的天地灵气，浓郁到了极致，此地距离蟠桃园又近，丝丝壬水气息接引而来，化成先天异像，交织不断。
瑶池是举行盛宴的地方，而如今，有数百尊仙女在瑶池内起舞，那是有大人物降临瑶池圣地。
药师刚踏入，就被上方那尊老祖叫了上来。
“药师，一同入座吧！”
药师琉璃佛不敢怠慢，坐到了菩提老祖下首位置。
“娘娘，蟠桃园的蟠桃也快要成熟了吧？”
菩提老祖的目光洞穿虚空，看向远处的蟠桃园。
在那里一共有三千六百株蟠桃树。
前面一千二百株，花微果小，三千年一熟，人吃了成仙了道，体健身轻；中间一千二百株，层花甘实，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老；后面一千二百株，紫纹缃核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。
菩提老祖面前这尊娘娘，身穿宫装，头戴凤冠，有母仪天下气势。
药师琉璃佛见了此人后，都要俯身！
可想而知，这尊娘娘的身份地位之高，连佛陀都要礼让三分。
“老祖说笑了，这蟠桃啊，可是盛宴中的主要之物，是赐给仙家的宝物，桃园内的蟠桃可不多了。”
瑶池淡然。
她没有正面回答菩提老祖。
“哈哈，娘娘莫要见怪，此次老道前来，是和西行有关！”
嗯？
西行有关？这一句话，吸引了瑶池！
因为封神量劫的因果，天庭欠了佛门一个大因果，玄门也欠了佛门一个大因果。
此次西行，他们都需要偿还这份因果。
菩提老祖手持佛尘，转身看向药师琉璃佛，他没有继续说下去，反而询问。
“你不再方寸山中盯着，怎么有空来天庭？”
药师琉璃佛连忙将东海龙王献计之事说了出来。
“弟子怀疑有人在暗中相助孙悟空！”
不然如意金箍棒怎么会从方寸山运转东海龙宫？
瑶池不语，静静地看着菩提老祖。
这尊老祖也露出沉思之色。
“想来站在孙悟空背后之人，应当不是天庭吧？”
“老祖又说笑了，我天庭多少人马，您又不是不知晓，难道本宫和玉帝还会亲自出手不成？”
菩提老祖一笑。
“如此是最好的。”
“若不是天庭出手，更不是我佛门出手，有如此能力者，看来只有三教了！”
三教！
人阐截三教！
那可是圣人道统，虽然在封神一战中，玄门三教元气大伤，但还是有这个实力！
那么会是三教中的那一教在暗中帮助孙悟空？
亦或是三教全部出手了？
瑶池内陷入了短暂的寂静，菩提老祖忽然笑了起来。
笑声爽朗，一扫之前的阴霾。
“三教不过是余孽罢了，何足挂齿，只要不是天庭出手既可。”
“自然不会是吾天庭。”
瑶池说的斩钉截铁。
区区妖猴而已，不过是西行罢了，他们两人可不会拉下这个脸面，亲自出手！
瑶池和昊天是童子出手，最看中面皮。
如今在这个圣人不出的时代中，昊天和瑶池的身份最为珍贵！
眼前这尊老祖.
身份地位，都不如他们两位！
若非他们看在圣人的面子上，菩提老祖也不可能这般大摇大摆的进入瑶池。
“这一次西行，有三教中人插手，老道想要提前开启西行，特来天庭，借用蟠桃！”
蟠桃！
菩提老祖直接说明了来意。
瑶池没有说话，继续等待菩提老祖。
“西行名额，可以给天庭一位！”
“大善！！”
瑶池随即答应。
蟠桃是先天灵根，结出的灵果甚多，对她而言蟠桃只是一种水果罢了，就算能提升道行也只能提升一点！
对他们这些大神通来说，想要用外物提升自己太难了。
天庭一个西游名额，太上老君这边一个名额，龙族一个名额，在加上佛门的一个名额，还有天产石猴这尊量劫主角！
西行五人组已然凑齐。
“既然如此，娘娘的蟠桃可要多准备一些，那猴头毕竟是灵明石猴，混世四猴本源，跟脚不下于我等！”
菩提老祖叮嘱一声。
有太上老君的金丹，在加上蟠桃园的蟠桃，足以打造出一尊佛门战神！
“老祖安心，蟠桃园内的蟠桃足够了，就怕那猴头吃不下。”
“不过那妖猴一直呆在方寸山不下来，又该如何开启西游？”
能安插天庭人马在西游中，瑶池也担心起西行之事。
一旁的药师琉璃佛也看向菩提老祖。
菩提老祖淡然！
“那猴头也不知从哪学会的隐藏修为，到了如今只有炼气修为。”
“老道找个借口，直接将其驱逐下山便是。”
上山学艺这么多年，还只是入门？
天资愚笨，驱逐下山，合情合理啊！
“大善！”
“大善！”
.......

 41 积雷山大圣成帝，妖族修行遮天法！

方寸山！
自从龙宫那口定海神针丢弃后，整个方寸山弟子人人自危，生怕被龙族打上门来。
不过随着时间的流逝，方寸山的弟子逐渐将此事忘却。
又过了一段时间，云游的菩提老祖也回归方寸山。
至此，方寸山也再次回归正规。
...
菩提老祖回归方寸山，妖族六大圣的也遁出藏经阁！
他们第一次进入方寸山的时候，只为了探查孙悟空这尊未来妖族大圣被教导的怎么样了。
就算被菩提老祖发现，这尊佛门中人也不会对他做什么。
但如今，他们偷学藏经阁内的神通大法，一旦被菩提老祖抓到，只怕会引起事端。
所以这些时日，妖族六尊大圣，都在积雷山修炼！
六尊妖族大圣修行遮天法，一道道光辉在他们身上演化，各种神通交织不断，十凶宝术一一浮现，加持遮天法！
有大罗道果在，他们修炼遮天法太快了！
这些时日，已经冲破仙台六层的桎梏，踏入仙台第七层！
而在今日，鹏魔王更是百尺竿头再进一步，直接踏上仙台第八层！
仙八！
大帝之境！
鹏魔王的肉身晶莹剔透，蕴含无数道则法则之力，元神璀璨无边，五大秘境更是饱满如玉。
帝道法则交织不停，帝威落下，震动积雷山！
“轰轰轰————————”
古之大帝的威压再次降临地仙界，在积雷山上的群妖骇然，纷纷看向妖圣洞府。
他们只感觉到一股可怕的威压落下，那不是仙道神威，而是一种惶惶的天地之威。
在这等神威下，妖族都要臣服！
一尊尊大妖身影忍不住跪拜了下来。
仙境之下的妖族纷纷跪拜，就连那些修炼成天仙的大妖也在此刻忍不住朝拜积雷山上的妖圣洞府。
“是大王吗？这一道惶惶不可敌的气息莫非是大王散落出来的？”
“好生恐怖，大王莫非修炼了什么神通？竟然如此可怕？”
“......”
群妖臣服在这等大帝神威下，只是很快，他们就发现，又有新的威压出现，而且和刚才散落出来的威压相似，但不是同一人。
接着是第三道威压，第四道威压，第五道威压，第六道威压。
一共有六道帝威从妖圣洞府中落下，弥漫在整个积雷山外。
就连玉面公主，万岁狐狸都忍不住飞出摩云洞，看着牛魔王的洞府。
那六道帝威，正是从牛魔王的洞府中散落出来。
“牛魔王和那几位妖圣进入洞府后，许久未曾出关，今日怎么出现这般异像？”
玉面狐狸有些担忧！
一旁的万岁狐狸心有余悸，“牛魔王可是万妖之首，无需担忧。”
他深深的看了一眼妖王洞府后，拉着玉面狐狸回归摩云洞。
他总感觉这些时日，天上那一道目光，时不时的落在积雷山。
也不知什么时候，天庭就会出兵剿灭积雷山！
积雷山，妖王洞府，也就是牛魔王的府邸中。
六道身影磨灭，古老的大帝气息在他们身上演化，全身法力更是交织成帝则。
头顶大罗道果闪烁，一身道行都在转化成帝则中。
成帝了。
妖族六大圣纷纷成帝了！
牛魔王证道成帝，鹏魔王证道成帝！蛟魔王证道成帝！禺狨王证道成帝！狮驼王证道成帝！猕猴王证道成帝！
六尊妖族大圣，在此刻证道成帝，他们身上的气息惶惶，和大罗金仙的气息完全不同。
牛魔王感受着自身的变化，不禁感叹道。
“仙台第八层大帝境，实力无法预估，遮天法修行五大秘境，自身跟脚越是深厚，那么修为也就越恐怖！”
“但不管怎么样，遮天法有个好处，血脉越强，根基越强，修行的也就越快！”
“在加上若是修炼成红尘仙后，修行神话大罗法，那么证道混元都不足以形容其伟力！”
神话大罗法太恐怖了。
天仙就要开辟大千世界！
真仙行走诸天，真名烙印万界！
金仙，斩过去未来现在，凝聚在一点中，这一点就是不朽！！
光是概念，就可怕的一塌糊涂。
牛魔王不求自己修炼成神话大罗，修炼成天仙，真仙既可，若是能修炼成金仙，那是无上造化！！！
而他此刻距离神话大罗法修行，也就只有一步之遥了。
“也不知孙悟空何时修炼成红尘仙！”
“他应该还未修炼成红尘仙，不然早就修行神话大罗法了。”
鹏魔王说道。
在他背后鲲鹏宝术和真凰宝术齐飞，各种异像交织，似乎要比他的真身都要恐怖数倍啊。
“大哥！遮天法如此恐怖，为何不传给小的们修炼？”
蛟魔王忍不住说道。
妖族势弱，别看上古之后，人族连炼气士都很少诞生，更别说是飞升天庭的仙人了。
那人道长河在，妖族都不敢和人族对决。
在人道长河之下，大罗金仙都要含恨！！
如此一来，妖族才是地仙界最弱的一族。
若是妖族能修炼遮天法，唤醒体内的上古血脉，或许妖族将会改变现在的状况！
牛魔王沉思。
他不是没有考虑过这个问题。
但一开始他们就在方寸山上修行，也不知遮天法的奥妙，如今从方寸山回归，修炼成帝。
这才清楚的明白遮天法的恐怖。
“不错，吾也有此意，将遮天法传给积雷山上的群妖，让他们改修遮天法！”
其他几尊大圣纷纷点头，同意此事！
很快，从大圣洞府中传出道道神光，打入天地，形成一方金色的云朵。
只见这一方云朵上，出现一个个神文道字，只是妖族中人多半不识字，无法辨别。
但有几位大妖却是识字，念了出来。
“遮天法？”
黑熊怪一脸惊讶的看着金色云朵上的神文。
这是什么修炼法？
“这难道是牛魔王传下的功法不成？”
一具白骨尸体，站立在原地，抬头看向天空。
她白骨得道，化形出世，为白骨夫人！
又有一头九尾狐狸口吐人音。
“苦海秘境、道宫秘境、四极秘境、化龙秘境、仙台秘境，这是一种新的修炼法不成？”
站在九尾妖狐身侧的一位道士也轻疑不断。
“我那好兄弟，做了何事？”
这尊道士大有来头，是牛魔王的兄弟，唤作如意真仙，今日来积雷山，欲要寻找牛魔王。
恰好遇到牛魔王传法妖族！
他促足而望，竟是在原地修炼遮天法！
不止是他，还有一些大妖也纷纷如此！
虎力大仙，羊力大仙，鹿力大仙，蝎子精，蜘蛛精等等妖族大妖有感，修行遮天法。
一时间，地仙界的大妖都在修炼遮天法中。
......
“嗯？怎么回事？突然多了这么多修行者？”
书中世界，苏子安看着多出来的修行者名单，他都愣住了。
Ps:跪求鲜花评价月票打赏，跪求鲜花评价月票打赏.

 42 晋升上品后天灵宝！

太多人修炼遮天法！
而且都是妖族在修炼！
【修行者11：如意真仙，修炼遮天法，踏入轮海秘境，修为太乙金仙】
【修行者12：蝎子精，修炼遮天法，踏入轮海秘境，修为金仙】
【修行者13：虎力大仙，修炼遮天法踏入轮海秘境，修为金仙】
【修行者14：羊力大仙，修炼遮天法踏入轮海秘境，修为金仙】
【修行者15：鹿力大仙，修炼遮天法踏入轮海秘境，修为金仙】
【修行者16：白骨精，修炼遮天法踏入轮海秘境，修为真仙】
【......】
【......】
来自群妖的反哺众多，他们都在修炼遮天法，纷纷踏入轮海秘境。
苏子安的经验暴涨，又有百万经验瞬间反哺到了苏子安真身上。
那是来自妖族六大圣成帝后的反哺！
“牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、禺狨王、猕猴王成帝了！”
“这六尊妖族大圣踏入仙台第八层！”
仙八大帝！
在西游中，又是五尊大妖证道成帝，来自成五尊妖族大圣的经验太多了，足足有一百多万。
只是苏子安注意都在其他妖族大妖身上。
“蝎子精？白骨精？羊力大仙虎力大仙鹿力大仙？”
“这些不都是西游中的妖怪吗？是九九八十一难之一！”
蝎子精那可是洪荒异种，倒马毒桩连如来的金身都能破去！
若非卯日星官下界，蝎子精这一难西行五人组都不可能渡过。
还有白骨精！
三打白骨精，谁人不知晓这个典故？
车迟国的羊力大仙、虎力大仙、鹿力大仙，与孙悟空斗法！
盘丝岭的蜘蛛精！
还有牛魔王的兄弟如意真仙！
苏子安只是看了一眼，就认出这些妖族的身份。
“西游路上的妖怪，几乎都修炼了遮天法？”
苏子安微微一愣，随后就露出一丝笑意。
这都无需他投影真身，行走西游世界，传法妖族。
如今的地仙界的主角是人族，但如今的人族在天庭的制约下，踏入修行路太难了，苏子安想要化形出世，成为真正的永生之书，在人族传法肯定行不通。
遮天法还好，但人族修炼此法，也不知需要数十年，还是数百年，才能修炼成前四个秘境。
而想要成帝，乃至成红尘仙，一般的人族根本做不到。
但！
妖族和先天神祇，还有天庭那些仙人不同，他们的跟脚原本就奇高，还有一身修为在身，修炼遮天法的速度快上数十倍。
这些人才是苏子安最好的选择！
苏子安唤来属性面板。
【宿主：苏子安
本体：永生之书
品级：中品后天灵宝
经验值：一千九百八十万/五千万
天赋：口吐人言，坚不可摧，书中世界，玉化之身，天地一体，冥神之矛，冥神守护，诸神战袍，书中化身，永生歌谣，投影真身
修行者1：性堂，修炼吞吐炼气法，修为炼气六层，已故
修行者2：海源，修炼吞吐炼气法，修为炼气五层
修行者3：颖蛟，修炼吞吐炼气法，修为炼气四层
修行者4：孙悟空，修炼神象震狱劲苏醒八亿四千万头巨象微粒，修炼行字秘、皆字秘、斗字秘、前字秘，修炼打神石宝术、九幽獓宝术、蛄之宝术，修炼大道未来身，修炼三千大道之一的大灾难术，大封印术，修炼遮天法已经仙台八层
修行者5：牛魔王，修炼行字秘、兵字秘，修炼天角蚁宝术，修为大罗金仙，修炼遮天法已经仙台八层
修行者6：蛟魔王，修炼行字秘、数字秘，修行真龙宝术，修为大罗金仙，修炼遮天法已经仙台八层
修行者7：鹏魔王，修炼行字秘、者字秘，修炼鲲鹏宝术、真凰宝术，修为大罗金仙，修炼遮天法已经仙台八层
修行者8：狮驼王，修炼行字秘、者字秘，修炼麒麟宝术，修为大罗金仙，修炼遮天法已经仙台八层
修行者9：猕猴王，修炼行字秘、组字秘，修炼雷帝宝术，修为大罗金仙，修炼遮天法已经仙台一层
修行者10：禺狨王，修炼行字秘、临字秘，修炼草字剑诀，修为大罗金仙，修炼遮天法已经仙台八层
修行者11：如意真仙，修炼遮天法，踏入轮海秘境，修为太乙金仙
修行者12：蝎子精，修炼遮天法，踏入轮海秘境，修为金仙
.....】
一千九百八十万经验值！
只差二十万经验就能突破中品后天灵宝，晋升成上品后天灵宝之列！
在这些时日，孙悟空修炼成大道未来身、三千道法中的大灾难术、大封印术！光是这三门神通功法，就给苏子安带来三百万经验值！
大灾难术和大封印术是三千大道暂且不说，而大道未来身也是一种恐怖的神通法。
能唤来未来的自己！
比如此刻孙悟空使用大道未来身，他能唤来下一个境界的自身！
那就是红尘仙！
若是修炼到深处，甚至能唤来亿万年后的自己！！
这种法太过逆天，能媲美三千大道法术。
午字书架下，孙悟空正在修炼大道未来身。
一道虚幻的身影出现在他背后，那一道身影浑身黑毛，立在虚空中，好似要踏破远古天地，无尽虚空，落入这人世间。
这是孙悟空唤来的大道未来身，那是红尘仙的他。
孙悟空现在能唤来下一重境界的自身，以大帝境唤来红尘仙的自己相助自身，斩杀大帝。
而孙悟空唤来红尘仙的自己后，他开始观摩未来的自身，体验红尘仙的境界。
他卡在仙台第八层许久，其他妖族大圣都已经成帝了，但他还是仙八！
这尊妖猴苦苦修行，距离仙九红尘仙也只有半步之遥。
时间一点点过去，苏子安的经验值在缓缓提升，无时无刻，那些妖族大妖修炼遮天法，都会反哺给苏子安。
很快，苏子安的经验值就突破到了两千万！
而他的真身也在此刻再次晋升，成为一口上品后天灵宝！.

 43 菩提老祖赐下如意金箍棒！

【品级：上品后天灵宝】
上品后天灵宝，这是后天灵宝中最高的品级，书中世界，一条条后天禁制翻滚，无数虚空摇曳，凭空生成三条后天禁制。
原本在书中世界就有三十九道后天禁制，如今多出三条后天禁制，那就是四十二道后天禁制！
每一条后天禁制都有手臂粗，其上交织着道和理，演化秩序规则神韵，强大无比，光是这一条后天禁制就能镇杀仙人！
一缕缕可怕的后天污秽气息洒落在书中世界，形成茫茫大雾，席卷天地。
四十二道后天禁制为后天灵宝的极限，而先天灵宝的下限就是四十五道先天禁制！
苏子安只要再多出三条后天禁制，然后将这四十五道后天禁制全部逆反先天，就能晋升成先天灵宝。
苏子安的本体再次进化，由普通的纸张进化成仙器，由仙器交织成灵宝后，真身充斥着规则秩序，大道至理，如今成为上品先天灵宝后。
这些后天大道，已然全部化成巅峰，苏子安的本体差不多已经晋升到了后天的极致。
冥冥中，有一种制约隔绝了他的前路。
“后天灵宝想要晋升成先天，几乎不可能。”
在洪荒中，从未出现过后天灵宝提升到先天灵宝的事列。
因为先天灵宝，那是诞生在混沌中，而后天灵宝则是洪荒中出世的宝物，两者相差太大太大了。
前面两千万经验值，让苏子安的本体从下品后天灵宝，晋升成上品后天灵宝。耳聪上品后天灵宝晋升成先天灵宝，需要三千万经验值！
【天赋：修行速度提升十倍】
修行速度提升十倍？
苏子安有些疑惑，他感应着自己这一道天赋，这才明白这一个天赋的用途。
“原来是给修行者的加持！”
只有修行者进入永生之书中修炼，就能获得十倍修行的提升。
苏子安看着这茫茫的书中世界，也就是说让孙悟空他们进入此地修行吗？
“不行，现在还不是时候。”
苏子安将自己伪装成永混沌至宝，鸿蒙灵宝，诞生在混沌之前的可怕存在。
若是让孙悟空知晓，自己只是后天灵宝，那么他有该如何解释？
“只有晋升成先天灵宝后，或许就可以使用这一项天赋了。”
成为先天灵宝后，苏子安可以说这一卷经书是永生之书的残本，或是仿制品都可以！
残本就是先天灵宝，若是凝聚出永生之书的真身，说他超越先天，超越混沌灵宝应该就有人相信了吧？
苏子安还在思考自身的天赋，午字书架下的孙悟空也在修炼。
积雷山上的大妖也在修行遮天法。
源源不断的经验值反哺给苏子安，无需多久，苏子安就能晋升成先天灵宝。
又过去数天时间，这一日，方寸山上的金钟敲响。
“咚咚咚——————”
“咚咚咚——————————”
“.......”
“.......”
金钟长鸣，震动整个道场，一道道身影从洞府中走出，那是方寸山的弟子听到金钟的号召，纷纷赶到斜月洞。
按照常规，今日是菩提老祖讲道的日子。
凡是方寸山弟子都不可缺席。
很快，斜月洞外就聚集数十尊方寸山弟子，就连孙悟空也走出藏经阁，听闻菩提老祖讲道。
斜月洞口！
返虚境的那位大乐师兄站在最前方，随后就是那七尊化神境的弟子，接着就是其他炼气境修士。
站在这些人身后的便是孙悟空！
“嗯？我记得先前不是有六人刚拜入方寸山吗？上一次老师考较的时候还在，今日怎么就不见了？”
寻常时候，方寸山弟子都在各自的洞府道观内修行，很少能遇到。
就算相遇，也不会说什么。
毕竟是修行者中人，清心寡欲。
但牛魔王他们的离开，也让这些弟子察觉到了。
不过他们也没有放在心上，修行之路坎坷，那些新入门的弟子放弃了也属正常。
“那猴头一直呆在藏经阁，今日也知晓出来啊。”
“还是炼气境，悟空师弟的天赋似乎有些.....”
一道道身影打量着孙悟空，这是方寸山上唯一的妖猴，拜师学艺多年，多次惹怒老祖。
也不知老祖为何还要将其留在山门。
他们心思各异，站在原地，等待菩提老祖的降临。
很快，菩提老祖就和仙童一同走出斜月洞。
只见菩提老祖手握佛尘，一身玄黄色道袍，仙风道骨一看就是得道真仙。
老祖坐在法坛之上，诸弟子听候，只是这一次菩提老祖却是没有讲道，反而让身旁的仙童拿出一方储物袋。
须弥储物袋！仙家宝物，能储存天材地宝，凡间灵物。
“你们拜入方寸山已经多年，这些年来，你们的努力为师都看在眼中。”
“今日不讲道！”
不讲道？
那做什么？
仙童起身，手持储物仙袋。
“这是为师平日空闲时候炼制的法宝，今日就赐给尔等防身。”
随后仙童打开储物袋，一口口法器直接飞入空中。
各种宝光闪烁，剑光琉璃，神兵荡漾不止。
法器！
宝器！
甚至就连仙器都有一口！
这一口仙器状似大鼎，三足青铜，丝丝仙气落下，镇压天地，是这些宝物中最为强大的一口。
其余都是宝器和法器之流，多半是以剑器为多。
斜月洞口漫天光芒闪烁，洞口的方寸山弟子却是没有动，他们望着漫天的法宝，眼馋不已。
“各自挑选吧！”
菩提老祖的话语落下，这些弟子这才出手。
大乐师兄伸手，返虚气息撕裂天地，一把就将这口青铜仙鼎抓在手中。
他兴奋的看着青铜仙鼎！
这可是仙器啊！
有此仙器在手，三九雷劫无惧亦。
其他弟子也纷纷抢夺法宝，不过在菩提老祖面前，他们倒是收敛了许多，见到有人抢走法宝后，便不再出手抢夺。
不一会儿，漫天的法宝尽数被方寸山弟子抢走，只有孙悟空一人站在原地两手空空。
菩提老祖见此，随手一挥，一道金色的光芒就出现在他手中。
“如意金箍棒！”
一道道轻喝声在人群中响起。
ps:还有人在看吗？数据不涨啊，也没人评论，慌了.

 44 第三次驱逐孙悟空下山

如意金箍棒？
这不是东海龙宫的重宝吗？
怎么会出现在菩提老祖手中？
孙悟空看着菩提老祖掌中的绣花针，疑惑连连，但他没有询问。
他依旧老老实实的站在原地，看不出他在想什么。
其他方寸山弟子在此刻已经炸锅！
“如意金箍棒，定海神针，那可是大禹治水的定海神针啊，怎么还在方寸山上？”
“之前仙童不是说定海神针遗失了吗？为何再次出现？”
大乐师兄紧紧的盯着这一口功德至宝。
老师可是要归还定海神针不成？
若真是如此！
这将会是他的一场造化。
大乐想着能和龙宫攀附上关系，直接往前走了一步，似乎是要担任下这个重担。
只是菩提老祖挥手间，就将这一枚绣花针打向孙悟空。
绣花针在空中散发着道道神光，落在孙悟空面前，这才消失光芒。
“上一次是仙童错怪你了，这如意金箍棒就当是师门给你的赔礼。”
“悟空，还不收下如意金箍棒？”
菩提老祖淡淡道。
这一根金箍棒一定要送给孙悟空，不然西行路上，如何斩妖除魔？万法不沾，业力不染？
“厮——————”
方寸山弟子见此一幕，纷纷倒吸一口凉气！
那可是龙宫至宝啊！
大禹神针啊！
怎么，老师就送给这顽猴了？
就是因为先前仙童错怪了孙悟空一次？嗯，两次？
他们脸上浮现出羡慕与嫉妒之色。
定海神针，如意金箍棒，功德至宝，他们手中的所有法宝加起来，都不如这口如意金箍棒贵重。
如此宝物，怎么可以赐给一头妖猴啊！！
大乐站在原地，有些尴尬，他还以为菩提老祖会准备让人将此物送回东海龙宫。
哪想到菩提老祖直接将定海神针送给了孙悟空。
孙悟空感受着诸多师兄的目光，但此刻，他也只能接下如意金箍棒。
绣花针在他毛茸茸的掌中落下，那一个个金光灿灿的神文好似有了灵性，竟然散发出道道灵光。
一幕幕画面出现在孙悟空的脑海中，那是他大闹天宫的画面。
那个时候的他，正是用这口灵宝大杀四方！
但他知道！
这一切都是天庭在演他！
“菩提老祖！方寸山！龙宫！为何要将如意金箍棒塞给俺老孙！”
感受着金箍棒上的功德气息。
这一刻，孙悟空突然明白了。
“功德，这是功德！”
原来如此。
功德至宝如意金箍棒，能杀人不沾业力。
俺老孙被镇压后，被金蝉子救了出来，开始西行！
佛门这是借助俺老孙之手，灭地仙界的大妖，防止佛门沾染上业力，这才赐下这一口功德至宝。
这一切都呼之欲出，孙悟空神色微微一变，他竟是露出一丝笑意，朝着菩提老祖一拜。
“多谢老师赐下重宝！”
多谢啊！
真的是太感谢了！
孙悟空心中恨意升起，但他无能为力。
知晓天庭和佛门的强大后，他现在能如何做？
只能任由人摆布，接受他们的布局！
俺老孙！
要逆天而行！
俺老孙要跳出这一场布局！
孙悟空在心中呐喊。
菩提老祖见孙悟空收了如意金箍棒后，他挥动手中的佛尘，看向方寸山弟子。
“你们在山上修行已经多年，未入仙门，资质一般，无有大用。”
“就此下山去吧！”
那是在驱逐弟子下山！
那几位炼气境的弟子一听，顿时两眼一红，跪拜在地上。
只是菩提老祖已经下了决心，如何会返回。
一时间，方寸山弟子人心惶惶，都担心被菩提老祖驱逐下山。
很快，这尊老祖就看向了孙悟空。
而此刻，留在方寸山上的弟子只有十一二人，都是一些精英弟子。
“悟空，你上山学艺已经几年了？”
“快十年了！”
“十年修行，还是如此这般模样，为师当年见你灵性不坏，这才收你为弟子，如今修行之路已经为何你开启，为何还只是这般修为？”
“长生不老术，为师已经传下，你和那些师兄也一同下山去吧。”
“今后在外，莫要提起方寸山，更不要提起为师的称号。”
菩提老祖的声音有些冰冷。
隐藏修为？
管你是得了谁的指点，现在一并驱逐下山，开始西游便是！
孙悟空楞在了原地！
驱逐下山？
大劫就要开启了吗？
他原本早就该下山了，他拖了这么久时间，在方寸山上又修炼大道未来身、大封印术、大灾难术！
如今却是拖不下去了，连菩提老祖都亲口说要将他驱逐下山！
“弟子....”
“弟子......”
孙悟空念头流转，万千因果不停的闪烁，但孙悟空没有找到一个合适的理由留在方寸山。
难道就这么被赶下山？
要不暴露修为？
只是俺老孙现在也未修炼成仙，菩提老祖也可以说俺老孙没有成仙，驱赶下山这个方法依旧可以用！
菩提老祖都这么说了，这是铁了心要将他驱逐下山。
孙悟空犹豫了一瞬间，他朝着菩提老祖一拜，随后说道。
“弟子这就下山！”
“只是......”
“说！”
“只是弟子下山回归花果山后，可否将大品天仙诀传给弟子的猴子猴孙吗？”
“不可！”
菩提老祖怒斥！
“可否将筋斗云七十二般变化之术传给猴子猴孙？”
“不可！”
“那弟子可否搬走藏经阁？藏经阁内经书众多，若是不可搬走，弟子可否挑选几卷经书回花果山！”
“还请祖师允许。”
搬走藏经阁？
这似乎有些不像话了。
但若只是拿走几卷经书的话，也不是不可以。
对菩提老祖来说，孙悟空下山这才是首要目的，而孙悟空一旦下山，方寸山就没必要存在了。
“那就准了吧。”
孙悟空再次一拜！
只见这头妖猴起身，从藏经阁中挑选了七八卷经书，多半是一些炼气功法，还有几卷搬山神术，如此凑齐八卷经书，这才下了方寸山。
“孙悟空，终于下山了！”
......
ps:有人在看吗？跪求鲜花评价月票.

 45 炼气境的孙猴子，诸天仙神懵了

斜月洞，菩提老祖看着远去的孙悟空，只感觉浑身一轻。
仙童有感，也不禁感叹一声。
“终于将这猴头送下山。”
仙童摇曳身躯，周遭有丝丝大雾升腾，很快，这些大雾散去，只见原地出现一位僧人。
这尊僧人身披袈裟，掌托琉璃净土，脑后的佛光足足有十三道。
药师琉璃佛呆在方寸山这段时间，他的道心竟是出现了裂缝！
道心有缺，直到孙悟空下山后，他的道心终于圆满了。
方寸山一共驱逐孙悟空下山三次，若非这一次菩提老祖亲自出手，只怕孙悟空还会呆在上山。
如此对比，孙悟空只是拿走几卷经书，不算什么。
“老祖，孙悟空下山，此间道场也无用了。”
菩提老祖点点头，“你自行决定，西行之事你与如来、观音商议既可，老道就不插手了。”
说着，这尊老祖化成一道遁光，朝着须弥山飞去，
斜月洞只剩下仙童一人，而在洞口外，那些方寸山弟子都蒙了。
因为！
仙童和菩提老祖的对话都没有瞒着他，堂而皇之的说给他们听。
就连仙童化成药师琉璃佛都被他们看得一清二楚。
“仙童？这就是仙童？为何和佛门的佛陀相似？”
“西行？是什么意思？”
大乐掌托三足青铜鼎，，他还在琢磨这口仙器的使用，但此刻也不禁感觉疑惑。
其他方寸山弟子互相对视一眼，曾经熟悉的方寸山似乎在此刻变得陌生起来。
又有一缕缕奇异的气息在方寸山升起，这种气息太过诡异，他们在下一刻就察觉到了。
“这是？”
一道道身影施展腾云驾雾或是御风之术，想要离开诡异的环绕。
但他们刚升入空中，就看到药师琉璃佛朝着他们伸手一点。
“定！”
一道道身影挂在空中，惊恐的看着天地。
他们发现自己被定在虚空，浑身法力凝滞，甚至就连元神都无法出窍。
种种诡异笼罩他们全身，又有一缕缕佛法落下，那是药师琉璃佛将这十几人度化了。
这十几人被度化后，从他们身上出现一丝丝香火之力，朝着药师琉璃佛飞去。
只见他们神态虔诚，双手合十，诵念南无阿弥陀佛之声，一步一步走到药师琉璃佛的琉璃净土中，成为佛国的一员。
“虽然只是十来个修士，但在人族中资质也算可以了。”
为了驱逐孙悟空下山，佛门专门解散了道场，甚至还拿出一些法宝，用来遣散弟子。
那些遣散的弟子资质不假，迷惑孙悟空。
而留在方寸山的这些弟子，已然无用，还不如度化了。
佛音散去，佛法消失，方寸山中的弟子尽数被度化入佛国中，做完这一切，药师琉璃佛没有飞向西天，而是朝着南海的紫竹林飞去。
他要寻找观音菩萨，商议西行之事。
...
西牛贺洲上空！
巨大的法相笼罩星空，这一尊法相太大了，金色的光芒照耀九天十地，还在九重罡风层之上
九天罡风层包围地仙界，想要飞升天庭，需要横渡九重罡风层。
但罡风凶猛，能坏人根基，一般的仙人都无法横渡，只有接引仙光才能安全引渡到天庭，
但这一道法身横贯九天，那罡风层只是到了这尊法相的大腿处！
身躯亿万丈，随意一动，就能撕裂苍穹。
那是镇守西牛贺洲的广目天王。
广目天王照耀西牛贺洲，目光探查虚空天地，他自然也看到了方寸山的异象。
在他的眼中，方寸山震动，这一座山岭直接消失在西牛贺洲。
整个道场自此散去。
“孙悟空下山了！”
他轻呢一声。
“广目天王，可曾发现西牛贺洲有异样？”
一道声音从西天门传来。
只见一位仙子，踏出西天门。
西天门下镇守在此地的广目天王，还有镇守在西牛贺洲上空的巨大法身在同时看向这尊仙子。
当看清仙子的模样后，广目天王竟是作揖道。
“原来是碧霄娘娘！”
在广目天王脸上没有丝毫尊敬之色，只是随口应付一声。
若是在封神量劫中，在给广目天王十个胆子也不敢针对带云霄仙子！
但现在！
他是镇守南天门的天王，是佛门二十四诸天的法王，又有大罗金仙级别的金身，三霄中也只有云霄来了，他才会心服口服。
而三霄中的碧霄，修为最弱，行事最为莽撞，若非有人照着她，就算是上了封神榜，也得死上几次！！
“碧霄娘娘可是要下天庭？”
“可有法旨？”
天庭仙官想要下凡，需要法旨，或是令牌，三霄册封的正神之位太小，不得随意下界！
仙子碧萝长裙，衣角摇曳，身姿曼妙，她有些不满，拿出一口令牌。
“此乃斗姆元君的令牌，可以下界了吧？”
仙子手持令牌，不屑的看着广目天王。
碧霄脸色难堪！
真是狗仗人势，欺师灭祖之辈。
镇守天庭门户的四大天王，当年都是截教外门弟子，身份地位还在碧霄之下。
如今拜入佛门，还成了佛门的护法天尊，得了佛门金身，'5.,"7?竟是要阻拦她下界！
碧霄娘娘？
那也是你能叫的？
“请——”
广目天王神色淡淡，没有继续阻拦碧霄。
一道神光飞向西牛贺洲，朝着下界落去，她的遁光速度不快，似乎是在确定什么，迟迟没有落入凡间。
“截教叛徒，必定会惩戒，不过此刻本宫下凡，却有他事。”
碧霄仙子施展神通大法，开启上清天眼，横扫虚空天地，探照诸天世界。
他先是看向西牛贺洲的那一座仙山，只是这一座仙山消失了！
“方寸山消失了？看来那妖猴是离开方寸山了。”
“那妖猴来自东胜神州的花果山，此刻下山必然会经过东海！”
“不过东海太过遥远，在南瞻部洲等待既可！”
孙悟空从东胜神州出发，经过南瞻部洲，这才达到西牛贺洲的方寸山。
如今，孙悟空被驱逐下山，自然会经过原地。
碧霄仙子施展天眼，搜查大妖气息，果真等到了一头腾云驾雾的妖猴。
这头妖猴背着八卷经书，腾云驾雾，飞行的并不快，甚至还有些慢，从西牛贺洲一路飞向南瞻部洲。
“孙悟空！”
当碧霄仙子见到孙悟空后，她露出惊讶之色。
“炼气境？”
这妖猴怎么可能只是炼气境？
碧霄凝滞在原地，满脸的不可置信！.

 46 孙悟空第一次出手！全力以赴！

炼气境？
怎么可能只是炼气境啊。
碧霄不可置信看着云朵上飞行的孙悟空，她都失神了。
数百年前，孙悟空在花果山出世，天降异象，连天庭都被震动了。
千里眼顺风耳亲自出手，捕捉凡间画面，此事闹得漫天仙神尽知。
也就在这个时候，碧霄他们开始关注这头妖猴。
一年又一年过去，他们似乎也发现了佛门和天庭的举动，直到这头妖猴拜入人间宗门，碧霄终于明白！
那是佛门西行计划要开始了。
孙悟空是谁？
天产石猴，四大混世魔猿之一的灵明石猴，又有补天功德，若非孕育在地仙界，一出世就该是大罗金仙。
只是被凡间浊气污染，沐浴在后天杂气中，这才化成后天之躯。
这么多年过去，在方寸山学艺，如今都下山了怎么可能还只是炼气境？
“这不可能！二十年前，孙悟空下山，师姐也在地仙界找到了一尊妖猴，将其收为弟子！”
如今那位弟子，早已经修炼成金仙！
孙悟空怎么可能连仙人都不是！
碧霄满脸疑惑，紧紧地跟随在孙悟空后方。
“这一次下凡，本就是探查孙悟空的实力，如今这头妖猴显露出炼气境的气息，是为诡异。”
碧萝长裙仙子隐匿身影，以她金仙的修为，区区一尊炼气境，就算是仙人都不可能发现她。
只是这尊妖猴腾云驾雾飞出西牛贺洲后，竟是直落落在下方的山头。
云朵落下，孙悟空背着一卷卷经书落了下来。
....
南瞻部洲，靠近西牛贺洲边界，荒无人烟，草木胜天。
一头妖猴落在山头上，他回头看了看西牛贺洲的边界，这才放下心来。
以他的修为，光是飞行速度就已经超越了一般的仙人，若是使用行字秘，早就该回到花果山。
但是孙悟空没有！
他担心有人在窥探他！
离开方寸山，西游大劫开启，他已经入了这一个大劫中，随时都会出现危机。
小心翼翼不为过。
妖猴将一卷卷经书放在眼前。
搬山术！
炼气法！
都是一些基础的修炼功法，或是神通大法。
孙悟空的目光落在八卷经书中的这一卷普通经书上。
经书普普通通，没有丝毫出奇之色，更没有神光出现，就像是凡尘的经书，但！
这一卷经书有可能是永生之书，就算不是永生之书，也和永生之书有着极大的联系。
为了能将这一卷经书带下山，孙悟空不惜暴露自身，也要将其拿到手。
“快了，俺老孙快要修炼成红尘仙了！”
“等俺老孙修炼成仙，就修行神话大罗法，成就天仙之位！”
孙悟空占卜未来，窥探前路后，更加谨慎，甚至赶路都不敢太快，唯恐被人知晓。
从方寸山下山后，孙悟空走走停停，已经过去三两月！这才飞出西牛贺洲。
他准备在这一座山头休息一会，再赶路。
山头高耸入云，周遭花鸟如画，似乎是人间一处仙境。
但这风景，孙悟空顾不得观看。
踏入仙八后，孙悟空又修炼成大道未来身、大封印术、大灾难术，以大道未来身唤来未来之躯，观摩红尘仙的自己，如此观摩体悟之下，孙悟空的境界壁垒几乎都要消失了。
他有感，只差一个契机，就能踏入红尘仙！
立在红尘中，成仙！
孙悟空感悟自身，领悟红尘仙，交织第九重仙台。
茫茫大雾席卷而来，山头上不知何时布满了云雾，这些云雾是从天外落下，一片片彩霞化成茫茫大雾，席卷孙悟空。
又有一道虚幻的身影，在这大雾间交织，在暗中窥探孙悟空。
“谁！”
孙悟空睁开双眼，浑身毛发根根倒立！
他感觉到了有人在窥探他！！
这才从入定中醒来，等他睁开双眼，看到这一座山头上的景象后，妖猴连忙站起身子。
“妖？”
妖魔作祟？
还是妖魔横行？
孙悟空有些紧张！
这是他第一次遇到危机，也是第一次遇见大妖。
茫茫大雾变化莫测，彩霞之光在大雾中交织，一道模糊的身影化成人形生灵，在暗中窥探。
“小小妖猴，竟然敢入本宫的道场？”
“那就留下性命来！”
暗中，碧霄演化真身，交织漫天彩云落下。
她准备试探试探孙悟空。
她不相信经过西方教导后，还只是炼气境！
碧霄没有在意，伸手一点虚空，随后这些大雾就交织成一头虚幻的云兽。
她没有动用法力，也没有动用天地之力，只是简单的幻化之术罢了。
不会伤害到这尊炼气境的妖猴。
毕竟此刻，妖猴备受诸天仙神，漫天神佛关注。
碧霄也只能屏蔽一段时间的天机罢了。
数丈的云兽由大雾交织而成，朝着孙悟空落下。
碧霄望着这一幕，等待孙悟空暴露实力。
“轰————————”
一股可怕的神威突然从孙悟空身上绽放！
帝！
那是古之大帝的气息！
大帝光辉散落，孙悟空那一根根倒立的金色毛发荡漾出无穷光芒！
帝威惶惶，由大雾组成的云兽瞬间被镇压的四分五裂，随之散去。
“这？”
周遭的大雾被湮灭，在帝威下，这些大雾瞬间被蒸发，在不远处显露出碧霄的身影。
“原来是你个妖精在作怪！”
孙悟空的声音落入碧霄耳中。
气息交织，气机牵引，将碧霄牢牢锁定住。
孙悟空动用全部实力，这是他生怕第一战，全力以赴！
一手捏行字秘，速度无双！
一手捏前字秘，预知碧霄的动作！
在孙悟空背后，更是显化出一尊可怕的太古凶兽，那是九幽獓！
虚空涟漪不断，又是两尊太古凶兽出现。
Q  Q  搜  索   裙  八  五  零  二  九  六  五  零  一
古老的气息涟漪不断，打碎虚空，压塌天地。
在孙悟空体内，一颗颗神象粒子绽放，一头头巨象瞬间成型，可怕的蛮荒之力流淌在身上。
几乎达到巅峰的孙悟空朝着碧霄伸出一指！
等碧霄发现的时候，只看到一根毛茸茸的手指，已然点在了她的眉心处.

 47 碧霄死！美猴王归山

在碧霄眼前，出现大恐怖！
那头炼气境的妖猴突然变了。
整个天地崩溃，虚空坍塌，无数秩序规则涟漪，大恐怖充斥她的眼中。
那是一头大帝妖猴，身上的帝威惶惶，不断朝着碧霄落下，吹动她的长裙。
山岭在这惶惶的大帝神威下，直接被压塌了，可怕的气息还在朝着四周虚空蔓延，虚空撕裂，空间坍塌！
一头妖猴摇曳身躯，每一根金色的毛发好似大道神则，秩序神链，蕴藏无边伟岸之力。
在他背后，三尊凶兽显化身影，摇曳苍穹。
第一头太古凶兽，颅形似狼头，头上有一对巨大的灰色牛角，眉心有一只竖眼，背后生有九条尾巴，每条尾巴末端都有一个真龙头颅，奇形怪状，充满着诡异。
碧霄可是圣人弟子，拜入截教门下多年，历经巫妖封神两个量劫，但从未听说过有这般模样的洪荒异种。
第二头太古凶兽隐匿在是空间，左边是空间，右边是时间，时空错乱，地水风火四起，又有茫茫混沌之像落下！
第三头太古凶兽状似一方神石，奇异光芒不断涌现，将碧霄气息牢牢锁定，甚至将其周遭的虚空都给封印了。
“这是何物？孙悟空身上为何会出现这般大恐怖？”
而这还不是最恐怖的。
一根毛茸茸的手指，穿越虚空，打崩天地，一直就落在碧霄的眉心。
“吼————————”
好似有亿万神象在咆哮，无边伟岸之力落下，眼前的天地崩塌，化成一片虚无，就连虚空天地都被打成归墟之像。
碧霄好似看到孙悟空身上涌现出来的巨象虚影，密密麻麻，刚好是八亿四千万头！
如同冥河还在的血神子！！
碧霄大恐！
快！
太快了！
从孙悟空展现出可怕的神威后，碧霄就感觉到了不对劲，她连忙凝聚法力，金性不朽的气息荡漾在周身。
但孙悟空这一指瞬间落下，破开金性不朽的防御，直接点在她眉心。
来不及反抗，这一指已然落下。
大恐怖席卷全身，她道心撕裂，碧霄眼中满是惶恐之色，她欲要张嘴，但晚了。
“噗嗤————————”
一道轻微的声音响起，一根手指轻而易举的洞穿碧霄的头颅，可怕的力量从此宣泄进入这一具肉身中。
元神瞬间绞杀！
灰飞烟灭！
肉身神藏、肉身菁华，法力在这一股伟岸之力下分崩离析，被彻底打灭。
一具尸体从空中坠落，但是还未坠落地表，那头妖猴再次出手！
“大封印术！”
封印这一具已经死去的肉身。
“这尊突然出现的妖怪，身上流淌着仙人的气息，仙人手段太多了，俺老孙都不是仙人。”
“还好，这尊仙人大意，被俺老孙偷袭击杀。”
但！
孙悟空不放心，他不知道仙人有何神通。
能不能从死亡中回归！
所以他要赶尽杀绝，挫骨扬灰。
大封印术，封印残骸一切，尸骸没有丝毫光芒闪烁，寂灭了一般。
随后在孙悟空背后的打神石一动，打神石宝术落下，吞灭碧霄的尸骸。
毁尸灭迹后，孙悟空站在这一片虚空天地，他还是不放心。
“仙路尽头，能执掌岁月时空，俺老孙有蛄之宝术，还有前字秘，能窥探岁月，也不知这尊妖仙背后是谁？若是被发现，俺老孙岂不是会有大危险？”
蛄之宝术落下，截断这一片虚空天地，随后又将此地的岁月画面抹去，如此使用蛄之宝术三两次后，洗刷天地数十次后，孙悟空这才停手。
无名山岭消失，被压塌，此地空无一物，虚空崩塌，化成归墟之像，天地秩序规则还在修复中。
而孙悟空的身影幻灭不停，已然踏入无尽天地中。
他没有留下自己一丝气息，将所有烙印尽数斩灭，就算有大能窥探岁月，推演天机，都不可能推演出是他孙悟空做的。
“俺老孙才刚刚下山，万事都要小心一些。”
孙悟空有感，他手捏行字秘，背着一卷卷经书瞬间消失在此地。
“此地不宜久留！”
而且！
孙悟空的契机似乎找到了！
他的境界壁垒一动，仙台第九层欲要交织而成。
他需要尽快赶回花果山。
行字秘速度无双，时间长河伴随在一侧，孙悟空杀了拦路的妖仙后，没有停留，直接横渡南瞻部洲，接着又来到东胜神州的花果山。
只是孙悟空没有直接飞入花果山，他直接的身影出现在花果山上方的虚空天地。
而是盘膝而坐，修炼遮天法。
一缕缕大帝气息在他身上交织，仙台第九层在第八座仙台上交织出来，各种道法道理互相纠缠，演化天地至理。
道道大帝气息，似乎也在此刻转化成一缕仙气！
那是孙悟空在破境！
虚空中，八卷经书被孙悟空放在他身前，其中一卷普通的经书似乎有感，落下一道不可查觉的目光。
书中世界！
四十二道后天禁止中，一道身影震惊的看着孙悟空。
苏子安也没想到，孙悟空刚下山竟然就要破大帝境，踏入红尘仙！！
“好快的修行速度，孙悟空终于要完成遮天法的修行了！”
在苏子安的感知下，一道道经验反哺给永生之书。
这些经验太多太多了，比遮天法前面四个大境界，仙台八层加起来的经验都要多。
从大帝晋升成红尘仙的经验多的难以想象，光是此刻苏子安就反哺到了上百万经验。
这还只是在突破的过程中，反哺到的经验。
大帝气息消失，一缕缕仙威从花果山的上空落下，落在花果山上，山上的妖猴纷纷看向天宇。
他们似乎也感受到了仙人的气息，纷纷惊叹不已。
等他们看到虚空中这一道身影后，有老猴不禁出声。
“那是大王！”
“是大王回来了！”
“美猴王！学艺归来了！”
.......

 48 那妖猴修炼成仙了，雷部震动！

天庭！
天宫重重，洞天座座。
传闻在上古年间，妖族天庭坠落，玉帝亲自出手，将其炼化，成为如今的天庭。
所以这一方天庭，保留了上古妖族天庭的原貌。
那是一方大陆，一方比地仙界都要大出数十倍，数百倍的大陆！
居住在天庭的仙人很多，但能在天庭中有独自的天宫却很少。
那些从地仙界飞升上天庭的仙人，多半居住在三十三重天中的天阙内。
能在天庭内又有独自的天宫，至少也是真仙！
天庭，封神天宫！
天庭天宫九千九百九十九座，而封神天宫排名前一百之列，在天宫外，有数十位天兵天将镇守。
天兵天将，也分高低。
在上古时代，飞升天庭的仙人，从天兵开始做起，那是因为在上古时代，天地灵气浓郁，修炼成仙之人比比皆是。
但到了封神之后，洪荒被大崩塌，地仙界重组，天地灵气稀薄到了极致，能飞升天庭者，多半能在天庭为官，再不济也是一尊山神。
所以如今天庭的天兵，多半是下界宗门一些返虚合道的地仙来过渡。
但镇守在封神天宫外的天兵却不一样，他们都是仙人之躯，是渡过三九雷劫的仙人！
在天兵中都是精英，而且足足有三十多位！
封神天宫门户外，两排天兵天将各自站立，为首者而是一位天将。
镇守此地，就是这三十位天兵天将的职责。
他们已经在此地镇守了八百年！
只要再坚持两百年，就能调离这个岗位。
封神天宫璀璨，门户鎏金，八百年来，他们从未看见这一座门户被打开的一幕。
但在今日！
这一座天宫突然摇晃起来，随后大门开启，两扇门户被震飞，一缕缕神威从封神天宫中传来。
镇守此地的天兵天将如临大敌，纷纷杀入封神天宫。
但当他们杀入封神天宫后，却是傻眼了。
封神天宫内，空无一人，只有一张大图挂在虚空中。
“封神天宫中只是放着一张大图？”
天兵天将都怀疑的看着四周，他们镇守此地八百年，为的就是看守这一张大图吗？
丝丝光芒垂落，大图摇曳，其上三个大字更是爆射出无边光辉。
“封神榜！”
这一卷大图上，刻印着密密麻麻的蝇头字，其中有一个真名爆射出一缕缕神光，随后从这一个真名上涌现出道道光辉，交织成一个蚕茧。
“碧霄？！！”
这就是来自封神榜上的真名。
天兵天将环绕在封神榜下，有些不不知所措。
这是他们第一次遇到这般变故，都慌了神，两尊真仙天将也有些慌乱。
他们正要将此事禀告被高层，那交织而成的蚕茧撕裂，一道碧落长裙身影从中踏出。
她！
身姿摇曳，曼妙无比，身上的仙威道道，纯正的一塌糊涂，那是上清仙气能不纯正吗？
但此刻的碧霄，双眼中满是惊恐之色。
“死了！”
“本宫被人杀死了？？”
直到此刻，她都不敢置信，刚才所发生的那一幕。
她可是一尊金仙啊，而且还是上古金仙，身负圣人道统，竟然被一头妖猴秒杀了？
炼气境？
谁家的猴子还是炼气境啊？
而炼气境有这般强大的实力吗？秒杀她这尊上古金仙？
疯了吧！！
一想到孙悟空那伟岸的身姿，无敌的身影，碧霄都不禁一颤。
“还有那毁尸灭迹的手法，也是从西方学来的吗？”
菩提老祖！
你教的好啊！
佛门，好算计！！
她只是出手想要了解一下孙悟空的修为而已，就被镇杀。
若非她上了封神榜，能借助封神榜重生，不然就真的死了，甚至连轮回都无法进入。
碧霄看着拦在身前的天兵天将，冷哼一声。
“本宫为随世感应仙姑碧霄是也，还不退去！”
随世感应仙姑？
碧霄娘娘？
这些天兵天将一听，连忙散去，恭迎碧霄离开封神天宫。
“封神天宫？封神榜？随世感应仙姑碧霄娘娘？”
“那不是上古封神中的人物吗？一尊上古金仙被杀了？所以才借助封神榜重生复活吗？”
这群天兵天将震惊！
他们自然也听说过上古封神那一场大战，但碧霄娘娘可是上古金仙啊，实力强大，怎么会被人杀死？？
一时间，这些天兵天将纷纷讨论此事。
天庭划分八部，即上四部：雷、火、瘟、斗；下四部：群星列宿、三山五岳、步雨兴云、善恶之神。
嗯...
而雷部诸神二十五位，以九天应元雷神普化天尊为尊！
只是此刻，这尊雷部的天尊却是俯首跪在一旁，恭恭敬敬的不敢抬首！
那可是雷部的天尊啊，是执掌雷部之首的存在。
除了这尊雷部的主神外，就连火部的正神火德星君、瘟部的正神瘟神，也一同跪拜在这尊斗部正神之下！
“闻仲、罗宣、吕岳，你们可是正神，如今都在天庭任职，无需行此大礼。”
“唉，快些起来吧！”
“多谢恩师！”
“多谢师姐！”
“多谢师姐！”
如此，这三尊正神这才起身，这一幕若是放在外界，只怕会震惊整个天庭。
瘟部的正神，雷部的正神，还有火部的正神竟然在跪拜斗部的正神，要知道这三部正神见了玉帝，都不愿意跪拜啊！
斗部正神身侧，还站着一位位神明，不过这些神明的神职都远不如闻仲他们，但这三位正神见此，还需要向他们俯首作揖！
因为！
他们是截教弟子，就算上了封神榜也是截教中人。
门规不可忘，成神应当如此。
斗姆元君，也就是斗部正神，截教的金灵圣母，才是天庭最大的幕后黑手，架空玉帝。
天庭八部听调不听宣，真正把持八部的人还是金灵圣母！
斗部天宫的门户突然被打开，一道碧绿色的身影急忙飞入此地。
这尊神只是小神而已，但天宫内的大部分神明见此，纷纷作揖参拜。
“见过碧霄师姐！”
“见过碧霄师姐！”
“......”
碧霄脸色苍白，金灵圣母见此微微皱眉。
“何事这般慌乱？你不是刚入人间，去探听那头妖猴的消息了吗？”
怎么如此匆忙回来？
碧霄听后，苦笑一声。
“师姐！”
“出大事了！”
她将下凡后的事情告知金灵圣母，整个斗母天宫一片寂静，一道道身影都不敢相信自己听到的消息。
“你说你被孙悟空镇杀了？借助封神榜重生回来？”
“那孙悟空炼气境修',５'':7'备;,用:群;5',;9:,６5?0"",１为？是隐藏了修为？”
“好个菩提老祖，好个佛门，竟然在暗中教导出如此一尊猴头！”
金灵圣母语气不善。
ps:跪求鲜花评价月票打赏，跪求.

 49 三九雷劫怎么演化成九九大罗金仙雷劫了？

自从孙悟空出世后，天庭的截教弟子都在注意此事。
随后数百年内，他们都在观察西方和天庭，这么多年过去，西行计划，他们也知晓了不少。
当孙悟空漂洋过来，经过南瞻部洲，来到西牛贺洲，拜入方寸山门下的那一刻。
截教也做出了应对之策！
那就是截教也教导一尊妖猴，用此妖猴来代替彼妖猴，李代桃僵，将西游功德接引到截教中，如此一来，他们截教才有可能新生。
于是！
就有碧霄入凡间，打探孙悟空修为这一幕。
“那妖猴的修为难以窥测，他的神通更是恐怖，吾怀疑不止是佛门中人在教导孙悟空！”
碧霄想到孙悟空身上的那可怕虚影，现在都后怕不止。
神石虚影！
九尾倒挂真龙虚影！
执掌岁月凶王虚影！
她从未见过，也从未听说过，很有可能这是圣人在偷偷教导孙悟空。
她将自己的想法说了出来，但是很快就遭到金灵圣母的否定。
“圣人不可能出现在地仙界，上古封神之战后，老师被带走，其余圣人都消失了，所以不用担心圣人之事！”
金灵圣母为斗姆元君，是天下星辰之主，在加上三部正神对她言听计从，知晓的消息更是广袤。
她沉思片刻，对碧霄说道。
“你即刻下界一趟，去黎山寻找黎山老母，告知师妹，让她带着六耳猕猴前往碧游宫一趟！”
“六耳猕猴的修为有点低了.....”
想要李代桃僵，总要有真身的修为吧？
这么多年过去，六耳猕猴的修为才刚修炼成真仙，远不如孙悟空啊。
所以这一次，他们截教要倾尽全力，培养六耳猕猴！
孙悟空能镇杀碧霄，他的修为最次都是太乙金仙，所以这一次，只有等六耳猕猴修炼成太乙金仙才能出山。
碧霄听令，欲要再次下界，只是一旁的雷部正神闻仲突然有感，看向雷部天宫，随后一道令牌从雷部飞了出来。
这是雷部的雷劫令牌，是天地雷道所化，也是天庭规则秩序所化。
下界中人，一旦有人修炼成仙，就会触动雷劫。
雷部就会派人前往地仙界，一般由雷公电母两位雷部的神一动施展雷劫。
而这么一来，想要渡过雷劫，其实就要看雷部的心情了。
若是诸神心情好，雷劫演化的弱一些，那些根基不稳的渡劫之人，都能白日飞升。
但一般雷部不会这么做。
雷部多半是截教弟子，圣人弟子怎么可能会徇私舞弊？
这也是天庭将雷劫放任雷部的原因。
闻仲手持雷部令牌，眼神有些异样。
“闻仲，可是有天庭大能转世下界，如今重临仙道，需要雷部放水？”
金灵圣母询问。
天庭大能转世下界重修，这是常有的事情。
根基不稳，跟脚不行，或是前路已断，这些天庭仙官就会转世重新，以两世之身，乃至三世之身冲击仙道。
所以金灵圣母才会这般询问。
只是闻仲摇头，将雷部令牌打入空中，只见雷部令牌上出现三个神文大字。
“孙悟空！”
那是渡劫之人的信息。
“什么？孙悟空要渡雷劫？”
“这怎么可能？”
碧霄第一个出声，她双眼瞪大，死死的看着雷部的令牌。
孙悟空比她还要强大，怎么可能在此刻才修炼成仙？
引渡三九雷劫？
不可能！
这绝对不可能！
天庭的天条，只有第一次成仙之人，才会落下雷劫，经历雷劫洗礼后，才能成仙！！
那孙悟空将其都给杀了，你现在说，他还未修炼成仙？
谁会相信啊。
“不管孙悟空是不是第一次渡雷劫，他敢赌劫，那么雷部就按照正常的流程走吧。”
闻仲朝着金灵圣母一拜，随后说道。
“十天君何在？”
“闪电神金光圣母何在？”
“助风神菡芝仙何在？”
“兴云神彩霞仙子何在？”
“雷部二十四位天君何在？”
“随吾前往，为这妖猴摆下天劫！”
渡劫是吧？
新仇旧恨一起算上，能让你这头妖猴渡劫成功？
今日吾这名字就倒过来写！
闻仲带领一众雷部诸神前往东胜神洲。
...
花果山上空，孙悟空身上的气息有大半化成了仙道的气息！
他立在红尘中为仙，周围的虚空都沾染上仙道气息，不断冲刷虚空。
在他体内！
轮海秘境荡漾，命泉流淌出更多的精华，道宫中五尊先天神祇更是化成五尊真神，欲要杀出人世间！
各大秘境一一开启，第九座仙台也在此刻凝聚成型。
仙台秘境第九层红尘仙！
孙悟空终于修炼成红尘仙了。
他余下的大帝气息尽数化成仙道气息，虽然这些仙道气息和天仙气息地仙气息有些不同，但的确是仙道气息，只是多了一种红尘的光辉。
“轰隆————————”
“轰轰轰——————————”
花果山上空，白云散去，一片乌云突然凝聚成形，其上有道道电蛇吞吐，还有古老的雷龙在交织。
三九雷劫！
孙悟空的成仙劫要落下了。
书中世界，苏子安看着孙悟空头顶的雷劫有些惊讶。
“这是三九雷劫？”
孙悟空也感觉到了不对劲。
只见四面八方，一道道身影飞向雷劫中，这些身影哪只有两道啊。
一般的雷劫只有两人！
雷公电母！
但此刻，出现在雷劫上的身影足足有七八道，还有更多的身影，从四面八方落下，汇聚在劫云上。
“轰隆————————”
“轰轰轰————————”
雷霆交织，雷道演化，还有一口太古雷池在劫云中成型。
兴云布雨，狂风大作。
雷部诸神都出现了十几尊。
到最后，足足有二十四尊雷神站在劫云上空。
“这就是俺老孙的成仙劫？”
孙悟空内心激动。
他终于修炼成仙了！
只是这一方雷劫有必要搞出这么大的动静吗？
劫云环绕虚空，朝着四面八方散去，足足覆盖了上千里天地。
三九雷劫覆盖上千里天地？？
有些夸张了啊！
但孙悟空也没有多想，他将一卷卷经书丢入下方的花果山，只留下仙经，将其妥善保管。
随后，他拿着如意金箍棒，一手指天，一手指天，好一个天上地下唯我独尊之势。
“雷劫？”
“俺老孙今日要成仙！！”
泼猴的声音震动天宇，传入上空，站在劫云上的雷部诸神听后，纷纷大笑起来。
“哈哈哈————”
“哈哈哈！”
“小小妖猴，也敢放肆?”
“诸位雷神，速来相助！”
二十四位雷部天君？那只是雷部的正神，天庭雷部的人马可是众多。
雷部有一府两院三司，神霄府！五雷院、驱邪院！万神雷司、雷霆都司，雷霆部司！
光是神枝就有两百多位，其余雷部众神在千人之上。
孙悟空杀了碧霄，让截教面子大丢，这一次截教可不会这般容易放过孙悟空！
ps:感冒了，不确定是不是甲流，很难受，看了自己写的文，好像有些糟糕。
但这槽糕的文，还是七八个小时才码出来的。
平均两个小时一张，码字速度有些慢，希望读者大大支持一下。
对，就是卖惨，咳咳，应该在礼拜六上架，到时候无论如何也会写出两万字的！
跪求一波支持.

 50 渡劫

花果山上方，孙悟空孤身一人站在雷劫下，他一手持着金箍棒，一手怀抱经书，逆天而行，看着从四面八方凝聚越来越多的雷劫，他充满了兴奋！
红尘仙啊！
他终于修炼成红尘仙了。
立在红尘中为仙，渡过雷劫后，他就能修行神话大罗法。
“俺老孙的天劫动静是不是大了一些？”
只是三九雷劫而已，需要覆盖花果山方圆上千里吗？而那一朵劫云还在凝聚中。
孙悟空也不着急，他继续等待雷劫的降临。
书中世界，苏子安有些紧张的看着上方的雷劫。
紧张！
激动！
兴奋！
孙悟空啊，终于修炼成红尘仙！
神像镇狱劲！大道未来身！大封印术！大灾难术！行字秘！皆字秘！前字秘！斗字秘！蛄之宝术！打神石宝术！九幽獓宝术！
主修遮天法！
可以说，这是苏子安一手打造出来的人宠。
孙悟空越强，苏子安传下的法才能彰显出越真实。
但，苏子安还有一方面的担心。
若是孙悟空闹出的动静太大了怎么办？
这不好收尾啊。
以如今孙悟空的修为大闹天宫，也不知还会不会被如来镇压！
苏子安摇摇头，他在书中世界静静等待。
花果山！
有诗赞：
势镇汪洋，威宁瑶海。
势镇汪洋，潮涌银山鱼入穴；
威宁瑶海，波翻雪浪蜃离渊。
花果山水帘洞
水火方隅高积土，东海之处耸崇巅。
丹崖怪石，削壁奇峰。
丹崖上，彩凤双鸣；
削壁前，麒麟独卧。
峰头时听锦鸡鸣，石窟每观龙出入。
林中有寿鹿仙狐，树上有灵禽玄鹤。
瑶草奇花不谢，青松翠柏长春。
在这人间仙境中，还有七十二洞，七十二洞内各有一位妖王，此刻，这些妖王纷纷探出身形，遥望天宇，当看到空中汇聚的雷劫后，大惊失色。
“雷劫？那是雷劫啊？”
这是雷劫？
七十二妖王都被这雷劫吓傻了。
他们是妖仙，也渡过三九雷劫，修炼成仙家本体，不愿意飞升天庭，每过五百年三灾就会将领，但靠着底子也渡过几次三灾。
而眼前这等雷劫，比他们加起来的雷劫还有三灾统统加一块都要恐怖数十倍，数百倍啊。
天空晦暗，花果山被劫云覆盖，好似到了晚间，天空上只剩下电蛇吞吐，雷龙隐没，又有人形的生灵行云布雨。
当真可怕！
“莫非这是四九雷劫不成？四九雷劫？这也说不准吧。”
有妖王望着苍穹那多有暴涨数成的劫云颤抖的道。
三九雷劫之上是为四九雷劫，此为真仙雷劫。
在地仙界中，很少出现这种雷劫，一般是先天生灵化形出世才会降临的雷劫。
如今天地，多半生灵是后天生灵，就算有先天生灵化形出世也只是天仙而已！
但四九雷劫有这么恐怖吗？
不是四九雷劫？会是六九雷劫吗？
有一尊古老的妖王，曾经渡过七八次三灾，活了五千年开外的大妖沉声道。
“传闻上古之初，有先天神祇化形出世，会引动六九雷劫，一旦渡过直接修炼成金仙！”
“但六九雷劫，也只有方圆千里罢了，但此刻的雷劫已经超越千里，足足覆盖天地两千里。”
而这等趋势还在继续暴涨！
二千三百里！
二千五百里！
二千八百里！
三千里！
四千里！
雷劫蕴养的越来越快，一头头太古雷龙在劫云中成型，足足出现九头太古雷龙。
“传说中的六九雷劫，也只会出现一头太古雷龙啊。”
老妖王的身躯颤抖不已，他想要逃离此界，但上方的雷龙似乎封印了这一方人间。
修为越高，越能感受到雷劫的大恐怖。
“那头妖猴，在花果山呆了三百年，二十年前下山，如今学艺归来，竟是在渡这等雷劫？”
“疯了吧！地仙界怎么可能出现这般雷劫！”
“快看！”
“那是什么？”
“好像是一座府邸！是天庭的府邸投影到了上空！”
“神霄府！五雷院、驱邪院！万神雷司、雷霆都司，雷霆部司！”
“是雷部的一府两院三司！”
七十二尊妖王瑟瑟发抖，他们只看到，越来越多的雷部众神手持雷符，踏出府邸，走上雷劫，引动更为恐怖的劫云。
天庭！
在今日震动，雷部诸神纷纷出动，一府两院三司内的诸神手持雷符号召，引动九天神雷，打入劫云中，东胜神州上空，就连镇守东天门的持国天王也落下目光，看着下方凝聚越来越大的劫云，他都感觉到了心惊胆战。
“莫非是有顶级先天神祇出世？在渡九九大罗金仙雷劫不成？”
持国天王垂目，破开无尽苍穹，撕裂寰宇。
但是还未等他探查清楚东胜神州发生的一幕，就有一道声音从东天门传来。
只见一尊威武的正神，骑在一头墨色麒麟之上，他须发皆白，狂乱不已。
手中还驮着雷霆都司印！
“持国天王，无需你操心，下界大妖渡劫罢了，我雷部只是正常引动天劫。”
下界大妖渡劫？
有必要搞出这么大的阵营吗？
不知道的还以为是顶级先天神祇化形出世，在渡大罗金仙雷劫！！
闻仲坐着墨麒麟踏入天宇，看着消失的身影，持国天王有些不放心，继续探查雷劫。
当他看到雷劫中心，那一道身影，这尊持国天王心头大惊。
“孙悟空！”
“那是孙悟空！”
孙悟空竟然在渡雷劫？
这？
这？
这是什么情况？
孙悟空不是在方寸山学艺吗？难道在方寸山学艺的时候，都未曾修炼成仙，如今下山回归花果山，这才修炼成仙？
引来雷劫？
但这雷劫是何意思？
作为曾经的截教弟子，持国天王一颤，这莫非是截教和佛门、天庭之间的博弈？
他正要将此事传入凌霄宝殿。
但在天庭凌霄宝殿那个方向，突然涌动出无数光芒，一股可怕的气息浮现，天宇瞬间被照耀成玉色。
那是玉皇大帝也探查到了东胜神州的异样。
“轰隆————————”
“轰轰轰——————————”
雷劫环绕天宇，黑暗笼罩花果山，半个天宇阴沉一片。
雷劫已然成型！.

 51 紫霄神雷！

凌霄宝殿！
虚空凝滞，一道道气息摇曳，在宝殿内站着的几位侍从瑟瑟发抖。
他们从未见过如此可怕的画面。
斗部的斗姆元君！
率领雷部、火部、瘟部，还有群星列宿，三山五岳，步雨兴云，善恶之神，诸神环绕，立在斗姆元君身后！
其中还有数尊神祇靠前，并没有因为神职低下的原因站在后方。
财神爷赵公明！
随世感应仙姑云霄、碧霄、琼霄！
罗宣、石矶娘娘、马元..
就连看守凌霄宝殿的四大元帅，王魔杨森、高友乾、李兴霸都从凌霄宝殿上缓缓走下，落在斗姆元君金灵圣母后方。
昊天看着这一幕，脸色阴沉欲要滴落下水。
封神榜上几乎都是截教弟子，此刻截教弟子联手，竟是想要将他堵在凌霄宝殿！！！
就连看守凌霄宝殿的四大元帅，都是截教弟子。
昊天身后，屏风下，还有一位卷帘大将，只有这位卷帘大将没有跟随截教弟子。
昊天脸色难堪，他真想拿出打神鞭啊。
但一想到这些人都是圣人弟子，他又怂了！
只听到昊天淡淡一笑，“诸位爱卿这是何意？”
“不在八部镇守职责，何故一同前来凌霄宝殿？”
其他八部众神没有回话，只有金灵圣母开口。
“回禀陛下，下界妖猴渡劫修行，雷部正在引渡雷劫，我等八部诸神登上凌霄宝殿，那是为了保护陛下安危！”
金灵圣母周身环绕星河光辉，坎宫斗母，星宿之首，能借用太古三百六十五颗星辰之力。
她实力，比之封神量劫中都要恐怖数十倍！！
“哦？保护朕的安危？”
昊天笑了，他的笑声还传出了凌霄宝殿。
“这是何等说法？”
他可是堂堂准圣啊，需要人保护？
“陛下有所不知，下界那妖猴乃是三百年前祸乱三界之人！”
“当年这头妖猴出世，还惊扰了陛下，莫非陛下忘了？”
嗯？
三百多年前，花果山之巅的那一块五彩神石炸裂，天产石猴出世。
刚出世的时候，造成九幽动荡，天庭震乱！
“若是此事就此作罢也就无恙，那妖猴虽然是灵明石猴有着顶级先天神祇跟脚，但日夜被后天浊气洗礼，早已经跌落凡尘。”
“但下界有妖魔作祟，竟是在暗中教导孙悟空修炼，如今更是修炼成仙！”
“若是放任其成长，日后必然会祸害三界啊！”
金灵圣母说的有理有据，昊天都找不出理由反驳！
“原来如此！”
昊天坐在天帝宝座上，他恢复了神色，没有着急出手，西游西游，他天庭只是还个因果罢了。
若是死了孙悟空，那更好！
该着急的是西方才对。
如此，天庭寂静，一道投影挂在凌霄宝殿上空，正是花果山上天劫凝聚的画面。
而此刻！
一府二院三司的诸神已然手持雷符降临！
只见雷劫吞吐，电蛇缠绕不止，一头头太古雷龙咆哮苍穹，交织出各种雷霆大道法则。
又有雷霆符诏打入雷池中，这一方雷池内演化雷霆法则，古老的雷道都快要凝聚成实质。
诸神显化，行云布雨，雷公电母位列一侧，很快这九九大罗金仙雷劫就成型了。
这是雷部能引动下最强的雷劫！
是顶级先天神祇化形出世，渡大罗金仙的雷劫，从上古封神到如今，这也是雷部第一次布置下这般恐怖的天劫。
闻仲立在雷劫上空，手托雷霆都司神印，周身站着二十四尊护法雷神。
“孙悟空！敢杀碧霄娘娘，罪不容诛！”
“不杀孙悟空，我截教面皮何在？”
“杀！”
“可以落下雷劫了！”
“......”
佛门西行，他们截教也想插一手，此刻若是杀死孙悟空，正好让六耳猕猴扮演灵明石猴！
一举二得！
乘着现在佛门还没反应过来，赶紧为六耳猕猴逆天改命！
斗部引动雷劫的速度太快了，从孙悟空修炼成仙开始，闻仲拿到雷劫令牌，随后就让二十四尊雷部护法天尊，还有一府二院三司的诸神出手，布置下九九大罗金仙雷劫！
那是要必杀孙悟空啊。
只有孙悟空死了，他们截教才有机会在这个量劫中崛起！
而昊天？
西行之举，天庭可没有多大的参与度，他们赌昊天不会出手阻拦。
而他们！
也赌对了！
“咔嚓————————”
“卡卡——————————”
天地撕裂，星空崩灭，寰宇中雷霆显化，一头头太古雷龙沐浴在雷池中，顷刻间，就有一道雷劫蕴养而成。
那是一道紫色的雷霆！！
九九紫霄神雷！！！
一共九九八十一道紫霄神雷，这就是九九大罗金仙雷劫的神雷，只有渡过这八十一道紫霄神雷，才能证明自身是顶级先天神祇的跟脚。
上古之初，远古之初，太古之处，那些古老的大神通，每一位都渡过九九化形天劫，更是有无上存在，鸿钧老祖参悟九九化形雷劫，领悟出紫霄神雷！
那些引动此雷劫的大神通，无不是在洪荒中名垂亿万万年之久的存在。
今日九九化形雷劫再次出世，震动三界。
“轰隆————————”
一道紫色的神雷交织而成，朝着孙悟空落下，足足有水桶粗，整个苍穹被撕裂，电蛇环绕，化成一头紫色的真龙，带着神霄之意，铺天盖地的落入人间。
“这就是紫霄神雷吗？”
书中世界，苏子安有些担忧！
他怕孙悟空渡不过这般雷劫，那么他要不要出手相助孙悟空？
就在苏子安的担忧之际，这头妖猴直接出手了！
孙悟空手持金箍棒，竟是逆流而上，飞上天宇，朝着紫霄神雷施展皆字秘，打出神像镇狱劲的无敌一棒！.

 52 好你个菩提，竟是将孙悟空教导成大罗金仙！

紫霄神雷化成一头太古雷龙，水桶粗的雷霆落下，震撼人心。
顷刻间！
雷龙就和孙悟空的身影相撞在一起。
“哗啦啦——————————”
紫霄神雷湮灭天地，花果山上空就像是一条银色的九天星河倒挂了一般，冲刷虚空，将地水风火都给冲刷了出来。
在苏子安目光下，银色的雷霆汪洋带着一丝丝紫色真意，席卷苍穹，孙悟空的身影瞬间就被笼罩吞没了。
那是紫霄神雷，是九九化形天劫的神雷，在古老时代，是大神通化形出世才会出现的雷劫。
但在今日，降临在花果山，震动天地！
一道道声音从下方的花果山传来。
那是花果山上的妖猴纷纷担心自己的大王，在更远处，还有七十二洞的妖王。
“吾怎么感觉光是这一道神雷泄漏出来的一丝雷霆之力，就能镇杀我？”
有大妖骇然的道！
汪洋雷霆交织在天地间，洞穿无穷天宇，孙悟空瞬间就被雷霆湮灭。
银色的雷霆法则交织，好似一片海洋倒挂在空中。
光是这汪洋的雷霆海域中，泄漏出来的一丝雷霆就足以湮灭他们七十二洞的妖王。
“死了！死定了！”
“这妖猴离开花果山才二十年，修行二十年的道行，怎么可能渡过这等雷劫？？”
“少了一尊妖猴与我们争夺地盘，这花果山水帘洞也该让位了。”
“......”
“......”
七十二洞内，一尊尊妖王走了出来！
每一尊妖王身上都有大妖气息，那是妖仙，他们都渡过三九雷劫，是天仙境的妖族，他们感受着九霄神雷的恐怖，感叹天庭的强大。
如此雷劫，在今日竟是被天庭控制，他们妖族何时才能崛起啊。
“嗯？”
一头状似雄狮，但比雄狮又有大出数倍的大妖轻疑了一声，双眼中绽放出缕缕神光，打入天地！
狮象妖王好似看到了什么，突然惊疑连连，他揉揉眼睛，似乎不敢相信自己所见这一幕。
其他妖王也有感，定睛一看，只见汪洋的雷霆领域下，浮现出一道身影。
那金色的毛发沐浴在雷霆汪洋中，一道身影巍然不动！
“他！没死！”
“这头猕猴王还没死！”
“天啊，沐浴在雷劫中，这是要用肉身抗下雷劫吗？”
这？
这种想法，他们从未升起过。
在渡三九雷劫的时候，他们躲避雷劫，躲不过去，才会以法宝抗衡，若是法宝受损，这才会使用肉身硬抗。
这是没有办法，他们才这么做。
哪像孙悟空，直接祭炼自己的肉身，沐浴在汪洋雷霆中。
汪洋雷霆下，孙悟空手持金箍棒和一卷经书，只见他张口朝着这汪洋的雷霆一吸。
他竟是口吞紫霄神雷！
汪洋海域，雷霆道道，紫色的光辉与银色的雷劫被孙悟空吞入腹中。
“嗝————————”
孙悟空打了个饱嗝，他双眼一眯。
许久未曾有变化的神象震狱劲在此刻又有了动静。
他修炼成八亿四千万神象粒子化成巨象微粒后，这一门无上神通就没了动静，这八亿四千万巨象微粒迟迟未有进化成八亿四千万头龙象！
但此刻，体内的八亿四千万头巨象蠢蠢欲动，一瞬间就将孙悟空吞噬的紫霄神雷尽数炼化了。
一颗颗巨象粒子上，都出现一缕缕雷霆气息。
“快些落下！”
“俺老孙要渡雷劫！”
孙悟空朝着上方的雷劫大喊一声。
什么？
这妖猴在做什么？
他竟是在挑衅雷部的诸神吗？
七十二洞妖王睁大了双眼，孙悟空口吞第一道雷劫，已然超出他们的想象。
如今又叫嚣布置雷劫的雷部诸神，那是在找死！
“动了！”
“雷劫上的雷部诸神动了！”
“这么会出现这么多的雷神？”
劫云撕裂，雷池倒流天地，九头太古雷龙咆哮苍穹。
“大胆妖孽，休要猖狂！”
闻仲怒斥一声，直接将手中的雷霆都司神印打入雷池中，随后只见一尊尊雷神手中的符诏也随之落入雷池！
一尊尊雷神显化大法，勾动雷霆之力，劫云竟是缓缓散去，化成一头阴阳鱼眼！
阴阳鱼眼，挂在空中，交织雷霆大道，鱼眼好似一双冷漠的眼眸，带着漠视之意，古老的神雷再次落下。
紫霄神雷，又是紫霄神雷！
“轰轰轰————————”
“轰轰轰————————————”
漫天紫霄神雷涌现不停，交织成可怕的雷龙冲向孙悟空。
孙悟空哈哈大笑，神色癫狂，他的身躯暴涨！
一头头巨象微粒在体内演化，八亿四千万头神象粒子绽放，无边伟岸之力充斥一体，又有一头古老的凶兽立在他的背后。
九幽獓！
狰狞之像，震动苍穹，九条巨大的尾巴摇曳，在尾巴末端，都挂着一颗龙首头颅！！
好似九头真龙长在九幽獓的身后，这一条条尾巴摇曳，竟是飞上苍穹，将雷池落下的一道道神雷抓住！！
九条尾巴，抓住九道紫霄神雷，随后将其摄来！！
雷霆泛滥，紫霄神雷暴动，想要挣脱束缚，但是在这等真形之下，紫霄神雷竟然无法挣脱！
这一幕！
看得闻仲胆战心惊。
“好妖猴！好本事！”
“这妖猴不破开紫霄神雷，反而将其摄来，他要做什么？”
一旁的十天君，还有彩云仙子，菡芝仙都露出惊恐之色。
“这头妖猴竟然没有被第一道紫霄神雷劈死？”
那可是紫霄神雷啊！
修行二十年的孙悟空为何会这般强大？
若是换成六耳猕猴，光是第一道紫霄神雷就能打死他！
在他们的注视下，九幽獓的九条尾巴摄来九道紫霄神雷，随后就看到这一道道神雷被塞入孙悟空的嘴中！！
孙悟空口吞九道紫霄神雷，浑身气息暴涨，他立在红尘中为仙，仙道的气息都被红尘气息镇压！！
“慢！太慢了！”
“还是让俺老孙自行来吧！”
孙悟空的身躯再次暴涨，演化法天象地，遮盖苍穹，随后只看到孙悟空张开巨大的嘴巴，朝着漫天劫云一吸，竟是连带着阴阳鱼眼，还有太古九头雷龙，雷池一并被他吸了进去。
雷部诸神惶恐，纷纷逃出雷劫，飞上天庭！！
东天门下！
雷部诸神仓惶逃遁到了此地，这才停下脚步。
“好好好你个菩提老祖，竟是将孙悟空调教成了大罗金仙！！”
PS:明天中午十二点上架，跪求一波首订.

正文
 1 俺老孙才修炼成仙，你们信不？

九九大罗金仙雷劫就这么被孙悟空吞了？
凌霄宝殿内，一众仙神都茫然的看着天庭内投影出来的画面。
他们都懵了！
截教仙，天庭神，金灵圣母这尊斗姆元君，她的脸上都写满了不可思议。
二十年！
短短二十年，孙悟空就这么修炼成大罗金仙了？
这怎么可能啊。
她是圣人弟子，在截教中几乎都是天花板的存在，在其他圣人道统内，她都可以争夺前三甲。
但她用了多少年~岁才证道大罗？
金灵圣母记不清楚了，她只知道为了证道大罗，她苦修上清仙法，日夜呆在通天教主身边，有圣人指导后，这才踏入大罗金-仙。
那猴子凭什么证道了大罗？？
是靠着混世四猴的顶级先天跟脚吗？
金灵圣母无声的望着投影中的画面，其他截教仙也尽数是如此。
他们还准备为碧霄仙子报仇，利用雷部的职位之便，凝聚九九大罗金仙雷劫，甚至还堵在凌霄宝殿，为的就是防止昊天出手！
但！
这一切都被孙悟空阻拦了。
孙悟空，他不知在何时修炼成大罗金仙。
“怪不得碧霄仙子会被孙悟空斩杀，原来妖猴在暗中就已经修炼成大罗金仙。”
一头大罗金仙级别的妖猴，行走西游。
若是想要代替孙悟空，那么他们截教培养的那尊妖猴岂不是也要修炼成大罗金仙？
天庭安静！
坐在天帝宝库上的那尊昊天他疑惑了。
“截教在搞什么鬼？整个雷部都倾巢而出，引动九九大罗金仙雷劫，然后为的是什么？”
“为的是彰显自己的存在感吗？”
不然为何九九大罗金仙雷劫空有其表？
那头妖猴！
才刚刚修炼成仙啊，不可能渡过九九大罗金仙雷劫。
这是昊天的想法。
他以为截教是为了想要在西行中安插棋子，这才引出这一幕。
这也正常，西行事关天下道统的兴衰，截教想要复兴，插手西游这是必然的事情。
“就是不知道，此事传入佛门后，他们怎么看。”
...
东海！
三道身影飞行在这茫茫的海域中，他们的飞行速度并不快，其中还有一尊大妖一边飞行一边修炼法术。
他唤来筋斗云，一个筋斗十万八千里，随后又从远处驾驭筋斗云飞回来。
这就是菩提老祖传给孙悟空的筋斗云！
只见这尊妖猴摇曳身躯，化成一只蚊子，蚊子晃动，也变成一只苍蝇，各种变化之术一一显化。
七十二般变化之术，在他手中融会贯通。
在妖猴身旁的两尊仙人，一位仙人身穿碧绿色的长裙，她身姿曼妙，身形凹凸有致，只是脸上带着冰冷之意。
另外一尊仙人，好似凡间老妪，手持拐杖。
正是这妖猴的师傅，黎山老母！
“师姐，你这徒儿修炼的如何了？可将那大品天仙诀修炼大成？”
碧霄询问道。
“你让这猴儿自行说！”
黎山老母没有回答，反而让六耳猕猴回答碧霄的询问。
那猴头听后，连忙朝着碧霄一拜。
“回师姑的话，六耳如今已然将大品天仙诀修炼大成，已经凝聚金性不朽之意，踏入金仙之境。”
说着，六耳猕猴还显摆道。
“筋斗云、七十二般变化之术也被弟子学会，融会贯通！”
他很骄傲！
他是六耳猕猴，也是混世四猴之一，而他的神通本领还在灵明石猴之上。
佛门有言，法不传六耳，师徒相传，弟子与师傅正好是四只耳朵，不可传入第三双耳中。
但六耳猕猴就是第三双耳朵，他能聆音，能察理，知前后，万物皆明。
菩提老祖传授孙悟空的大品天仙诀，筋斗云，七十二般变化之术，都被六耳猕猴听到。
他自认修行，不弱于孙悟空，甚至有可能比孙悟空都要强大。
但今日来了一位师姑，说他的修为远远不能与孙悟空比肩！！
孙悟空！
这是贯穿六耳猕猴一生的名字，自从他拜入黎山老母门下，就一直听到这个名字。
而六耳所要做的事情很简单，那就是比肩孙悟空，甚至是超越孙悟空。
他在黎山上修行十多年，每天尽心修行，为何还比不过灵明石猴？
于是，在这位师姑的指引下，他们转换道场，离开黎山，来到了东海。
很快，在前面带路的两人停了下来。
“到了！”
黎山老母和碧霄望着远处的东海岛屿，他们神色变化，到最后叹息一声。
“唉！”
“六耳啊，想来你也猜到此地是何处了吧。”
六耳猕猴看着下方满目苍夷的仙岛，他有些激动，还有些惊慌，以他的天资自然知道此地是何处。
“蓬莱仙岛！”
“不错，此地正是蓬莱仙岛！”
“当年截教的大本营就在此地。”
“你看，那里就是金鳌岛，不过此刻金鳌岛却是消失了，那头驮着岛屿的金鳌在上古那一场封神大战后也不知去了哪。”
黎山老母摇摇头，指着这一片荒芜水域说道。
“此地是三仙岛，是你几位师姑的道场，这位碧霄师姑当年就居住在三仙岛上。”
三仙岛！！
那可是赫赫有名的海外仙岛，但此刻这一座岛屿已然分崩离析，其上的仙气早已经萧条，无人居住多年。
“这一座岛屿名为火龙岛！火德星君和接火天君当年就居住在此。”
“这一座岛屿名为九龙岛！镇守凌霄宝殿的四大元帅，当年居住在此，瘟部的七位正神他们也一同在此地修行！”
“.......”
黎山老母介绍的很详细，将当年截教一脉的弟子尽数介绍了一遍。
截教的道场在东海，而蓬莱仙岛居住的是七位截教内门弟子！分别是虬首仙、乌云仙、灵牙仙、毗芦仙、长耳定光仙、金光仙，金箍仙！
金鳌岛上居住的则是十天君，在封神中摆下十绝阵！还有菡芝仙和金光圣母也在金鳌岛上修炼！
而截教的内门四大弟子，多宝道人，金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母，他们四人跟随通天教主在碧游宫中修行。
只听到黎山老母说道，“为师在上古之初，还有一个真名。”
“无当圣母！”
什么？
无当圣母？
六耳猕猴一震，看着自己的老师，万千疑惑解开了。
怪不得碧霄师姑都要称呼自己的老师为师姐。
原来他的师尊是截教四大内门弟子之一的无当圣母啊！
截教弟子众多，但通天教主最为关爱的就是多宝、无当、金灵、龟灵！其后就是他的随侍七仙。接着才是外门弟子三代弟子四代弟子。
如今他也成为截教的三代弟子！
“为师今日带你入碧游宫，是要让你正式拜入截教门下。”
“嗯，顺便前来碧游宫找一些灵物，以你现在的修为还不是那孙悟空的对手。”
六耳猕猴听到前半句话一脸激动，但是听到后半句话后不服道。
“师尊！”
“弟子在您的教导下，都修炼成金仙了，为何师尊和师姑都这么说，弟子比不上那孙悟空？”
这一次碧霄开口了，她摇头道。
“不是我们看不起你，而是先前，本宫下凡，被那孙悟空斩杀了。”
再次说起此事，碧霄都有些后怕。
她可是上古金仙啊，若非封神榜，只怕她已然入了六道轮回，甚至有可能连六道轮回都无法进入，直接灰飞烟灭！
这？
六耳猕猴还是不相信。
但很快，他就接受了这个事实。
在东海之滨，一朵乌云凝聚，劫云笼罩覆盖数千里，那可怕的气势动荡苍穹，远在东海深处的他们都察觉到了。
“那是花果山的方向！”
“好像是雷部诸神在布置雷劫。”
雷部诸神？
那不是截教弟子吗？
他们在做什么？
无当圣母和碧霄看向天际，在那里，他们看到闻仲和二十四尊雷部诸神布置雷劫，引动天劫！！
一府二院三司上千尊雷部众神出动，就连雷霆都司神印都出现了。
“那是雷部在布置九九大罗金仙雷劫？”
这是何故？
难道东胜神州出现大罗金仙不成？而且还是顶级先天神祇跟脚的存在？
在这两尊仙人的注视下，她们看到雷劫的下方，一头妖猴缓缓升空，竟是将这漫天雷劫尽数吞噬！
孙悟空当着他们的面，吞了九九大罗金仙雷劫。
“什么？孙悟空连大罗金仙雷劫都给吞了？那可是紫霄神雷啊！”
“这？”
无当圣母和碧霄两尊仙人一颤，站在她们身侧的六耳猕猴似乎也感应大了大恐怖，他瞪大了双眼，立在空中，惊恐的看着这一幕。
这一刻，他终于明白，原来自己真的不如孙悟空。
“大罗金仙！孙悟空是大罗金仙！”
他修炼大品天仙诀，又修行上清仙道，这才踏入金仙之境，但距离上古金仙都有一段距离，更别说是太乙金仙了。
而大罗金仙又在太乙金仙之上，他可不是野生的妖猴，有无当圣母亲自教导他，六耳猕猴对地仙界，乃至洪荒都有深刻的理解。
在加上师承圣人道统，对每一重修行境界都了如指掌。
“大罗金仙！吾也不知需要修炼多久才能证道大罗。”
六耳猕猴想要赶上孙悟空不知要猴年马月。
无当圣母见此，安慰道。
“六耳你也无需这般担忧，这一次带你来蓬莱仙岛，是为了寻找碧游宫。”
“当年你祖师爷离开洪荒的时候，将上清一脉的宝库都打入碧游宫中，倾尽我截教一脉，助你修炼成大罗，应当无碍。”
    0 ········求鲜花····· ···      
“但是你若因此证道大罗，必然要接下截教因果，以匡扶截教为前路！”
“你可愿意？”
截教将所有希望都寄托在六耳猕猴身上，只有六耳猕猴李代桃僵，换取孙悟空西行。
他们截教才有可能复兴！
为此！他们可以付出一切。
六耳猕猴连连点头，“弟子愿意！”
“好，那就随为师一同进入碧游宫吧！”
“去拜见祖师雕像，往后你就是截教三代弟子！”
无当圣母、碧霄，带着六耳猕猴踏入碧游宫。
......
南海！
在南海有一座山名为普陀山，普陀山原本有诸多大妖横行，但有一日，从西天来了一尊菩萨，占据此地后，整个普陀山都充满了圣神的气息。
佛法无边，有一尊古老的菩萨金身，落座在普陀山上，远处就能看到南海这座仙山的盛景。
为此，南海龙族甚至将普陀山附近的水域化为禁区，禁止水族踏入此地。
但在近日！
在普陀山上，却是多出了一道身影，只见来者披着深红色的袈裟，双手合十，踏入普陀山的紫竹林中！
那可是紫竹林！南海观音菩萨的道场。
而紫竹是先天灵物，虽然不属与十大先天灵根，但也就比十大先天灵根的品级低了一些罢了。
只见紫竹林摇曳，无数光辉闪烁，那尊菩萨金身从天外降临，落入紫竹林内。
“大闹龙宫之事，却是无法实行了。”
药师琉璃佛双手合十，在他对面一尊菩萨掌托玉净瓶，身上的神圣气息太过恐怖，比之佛陀都要神圣三分！
    ....... .. 0                 
那是观音菩萨，佛门三大世之首，修行佛道两条大道，得玉虚真传，佛门真谛，修为堪称恐怖。
药师琉璃佛虽然看不起慈航道人，但表明是却是很恭敬。
“发生何事了？”
慈航道人淡淡道。
药师琉璃佛将方寸山发生的事情尽数告知慈航道人。
“如今孙悟空已经拿到如意金箍棒，又下了方寸山，也该开始西行了。”
“只是那孙悟空隐藏了修为，不知修炼到了那一重境界，但应该不高，所以大闹天宫还需要尽早开启！”
慈航道人淡然，“那就让地藏王出手吧，孙悟空没有大闹龙宫那就让他大闹地府吧！”
什么？
大闹地府？
那可是......
药师琉璃佛脸色微微一变。
“无需担心，孙悟空只是无名妖猴而已，若是没有身份，何谈后面的大闹天宫！”
“地府执掌阴司，让孙悟空大闹地府，必然能衬托其孙悟空的身份，届时大闹天宫，再西行取经！”
“如此妖猴，都被我佛降服，那么三界中，还有比我佛更加强大的吗？”
慈航道人双手合十，口呼南无阿弥陀佛。
佛门的计划，原本是让孙悟空大闹天宫，然后被玉帝宣见，偷盗蟠桃金丹，被老君炼化，增加修为！
这才开始大闹天宫！
再由佛门出手，将这如日中天的妖猴镇压。
将佛门的气势推到一个极致！
龙宫无法镇压的妖猴！
地府无法镇压的妖猴！
天庭也无法镇压的妖猴，被他们佛门镇压，只能说明佛门要比天庭地府都要强大！
佛门想要大兴，只有踩在他们身上，才能兴起。
“地藏王菩萨已经说服了十殿阎罗，到时只需要让孙悟空去一趟地府既可。”
慈航道人说的平静，但落在药师琉璃佛耳中，听得胆战心惊。
“那此事还请菩萨多多关注。”
药师琉璃佛与慈航道人商定下大闹地府之事。
忽然，这两尊佛门大能同时看向了东方！
在那里！
突然凝聚出一道可怕的劫云，笼罩数千里天地，就算在南海他们都感知道了这汪洋的雷霆气息。
“九九化形天劫！”
“有顶级先天神祇化形出世了？”
两尊佛门大能愕然！
自从上古之初，孔宣化形出世后，天下再也，没有出现过新的顶级先天神祇。
如今天地灵气削弱，先天生灵都很少出世，更别说是先天神祇，顶级先天神祇了。
两道身影目光凝聚，看向雷劫下的身影！
“是孙悟空！”
接着他们就看到孙悟空口吞九九大罗金仙雷劫这一幕。
“嗯？那不可能是九九大罗金仙雷劫，雷部在装腔作势！”
“孙悟空在方寸山修行数年时间，最近一年才开始修炼，不可能证道大罗！”
“那是孙悟空修炼成仙，引动三九雷劫，但是雷部装腔作势，引动九九化形大劫！”
药师琉璃佛眉头紧皱。
“截教这么做，是想告知他们有能力镇杀孙悟空吗？”
“莫非截教也想插足西行！”么.

 2 晋升先天灵宝

孙悟空口吞九九大罗金仙雷劫，截教都认为是菩提老祖教的好！
雷部也只能看着孙悟空渡劫成仙！
他们将压力给到了六耳猕猴身上，希望六耳猕猴能在未来修炼成大罗金仙，换取孙悟空西行的地位。
而天庭佛门都以为是截教在装腔作势，以雷部之势，谋划西行的一个位置。
一时间，地仙界波澜云诡，而在花果山！
孙悟空修炼成仙后，他落入花果山，将从方寸山带来的七卷经书传给猴子猴孙。
只是这些猴子猴孙修行炼气法的速度太慢！
妖类修行，本就是缓慢，在加上方寸山藏经阁内的炼气法，多半是人族炼气法，让妖猴修行，更加缓慢。
于是孙悟空就将遮天法，也传入花果山的群妖中。
每一头妖猴，都开始修炼遮天法，整个花果山上，数百头妖猴修炼遮天法，走上修行道路。
而孙悟空传法后，就开始闭关，巩固红尘仙的修为！
这也导致遮天法流入七十二洞，被七十二洞的妖王修炼。
七十二洞！
一尊尊妖王聚集在一起，他们见证了孙悟空渡劫的神威，不敢造次。
当他们从孙悟空的猴子猴孙身上得知遮天法后，更是震动不已。
狮象洞！
其余七十一尊妖王汇聚在此地，最近，他们探查到花果山上的妖猴修为大增后，暗中潜入妖猴队伍，这才打听到遮天法。
这是一种新的修炼功法，一共分为五个境界。
“从花果山上的那群妖猴中打探得知，他们修炼的这种功法名为遮天法！”
一头神獒说道！
他状似狗，但双腿站立，能直立行走，身上的大妖气息和仙道气息互相交织。
“一共分为五个境界，分别是苦海秘境，道宫秘“七二零”境、四极秘境、化龙秘境和仙台秘境！”
“据说仙台秘境又分为九个台阶，仙九就是如今孙悟空的修为！”
“孙悟空修炼成仙，入籍那是仙九修为，好像叫做什么红尘仙！”
红尘仙？
这是什么仙？
那等渡劫的神威，比之三九雷劫都要高出太多太多了。
他们甚至怀疑雷部落下的雷劫都是假的。
有谁听说过修行二十年就能渡过九九化形雷劫的？
狮象沉思，“不管雷部有没有猫腻，孙悟空的修为确实比我们强大，遮天法我们七十二洞妖王都可以修炼一番！”
“这种功法，比我们独自摸索出来的修炼法总要好吧？”
“不错，狮象王说的有道理，吾独自专研清水玄蛇法，用了八百年这才入门，之后又用了一千三百年这才得道！”
一头玄蛇说道，“如今第三次三灾即将出现，吾若是再找不到渡劫之物，只怕七十二洞妖王要变成七十一洞妖王了。”
玄蛇王化成人形，但头颅还是有些蛇状，他独自摸索修行路，能修炼成仙已经不错了。
“吾也同意修炼遮天法！”
又是一尊妖王说道，这尊妖王是此地山中的一头野猪得到，是野猪王！
“既然如此，我等就在这狮象洞内修行，一同修炼，如此一来，也省的彼此动歪心思！”
“好好好！”
“不错，就该如此！”
“那么我等就开始修炼遮天法的第一个秘境，轮海秘境吧！”
“......”
“......”
开辟苦海，修成命泉，搭建神桥，渡过彼岸。
七十二尊妖仙在花果山不远处的狮象洞内开始修炼遮天法！
整个洞府云蒸霞蔚，道道神光落下，此起彼伏，光照天地，震动虚空。
靠近花果山的地界，大妖似乎都消失了，这让此地的山神都感觉到了不可思议。
花果山！
水帘洞！
猴王孙悟空在洞内修行，其他猴子猴孙要么也在洞府内修炼遮天法，要么就在洞外修行遮天法，整个猴族欣欣向荣。
在孙悟空身侧，还放着一卷仙经，那是他从方寸山带回来的仙经。
他无时无刻都将仙经带在身边。
书中世界！
苏子安静静的看着水帘洞。
“水帘洞啊，这就是花果山内的水帘洞啊。”
这是苏子安除了方寸山外第二个到达的地方。
花果山水帘洞，齐天大圣孙悟空！
他有些恍惚，看着身前这尊还在修炼的孙悟空，他只感觉有些不真实。
“孙悟空这就修炼成红尘仙了？”
而且他的实力比一般的仙人强太多了，在加上自己传下的功法，孙悟空的实力比大罗金仙都要强大！！
三百万经验值！
孙悟空修炼成红尘仙后，足足反哺给苏子安三百万的经验值。
一尊红尘仙，就有三百万的经验值，是九秘修行、十凶宝术修炼的六倍经验值！
“而且！”
苏子安感受着自身的本体，他感觉到了来自六大圣的反哺。
那六尊妖族大圣，也已经冲破大帝境界，踏入红尘仙！
汪洋的经验，瞬间流淌如苏子安的本体中。
一尊红尘仙就是三百万经验值，妖族六大圣就有一千八百万经验值，在加上孙悟空修炼成红尘仙，那就是足足二千一百万经验值啊。
在加上之前的经验值，苏子安就有四千多万的经验值！！
“七尊红尘仙，靠着遮天法，在西游世界中诞生出了七尊红尘仙。”
苏子安感受着本体上的气息，除了这七尊红尘仙外，还有很多修行遮天法的大妖。
他们修炼的速度虽然慢了一些，但架不住数量多啊。
【修行者11：如意真仙，修炼遮天法踏入仙台一层，修为太乙金仙】
【修行者12：蝎子精，修炼遮天法，踏入化龙秘境，修为金仙】
【修行者13：虎力大仙，修炼遮天法踏入化龙秘境，修为金仙】
【修行者14：羊力大仙，修炼遮天法踏入化龙秘境，修为金仙】
...
【修行者1121：花果山赤尻猿猴马元帅，踏入四极秘境】
【修行者1122：花果山赤尻猿猴流元帅，踏入四极秘境】
【修行者1123：花果山通臂猿猴崩将军，踏入四极秘境】
【修行者1124：花果山通臂猿猴巴将军，踏入四极秘境】
苏子安看着这四头妖猴，起初他都为之一震。
但后来才明白这四尊混世妖猴，只有一丝本源而已，不像孙悟空和灵明石猴一样，有完整的本源！
但就算如此，他们修行速度也比其他妖猴快上数十倍。
其他妖猴修炼遮天法，也才轮海秘境，而他们已然跨过道宫秘境，成为四极修士。
花果山赤尻猿猴马元帅之前的修行者，都是积雷山上的大妖。
而到了修行者1776修行者后，除了妖猴外，又多出其他的修行者。
那是七十二洞的妖王！
【修行者1777：七十二洞妖王狮象王，修炼遮天法踏入道宫秘境，修为天仙】
【修行者1778：七十二洞妖王玄蛇王，修炼遮天法踏入道宫秘境，修为天仙】
......
太多了！
遮天法传入西游世界中，差不多已经有二千人修炼，他们修炼遮天法后，都会反哺给苏子安的本体。
苏子安的经验值源源不断的提升。
【经验值：四千九百五十万/五千万】
只差五十，苏子安就能突破后天至宝的桎梏，晋升成先天灵宝。
“哗哗哗——————”
“哗啦啦啦————————”
书中世界那一道道后天禁制都出现了一丝丝变化，那一根根禁制神链都在震动中，四十二道神则神链摇曳，震动书中的天地。
苏子安有感！
他立在这一方世界中，双手负背，淡然的望着一根根秩序神链。
那是后天禁制，只要晋升成先天禁制，那么苏子安的本体也能成为先天灵宝。
一天！
两天！
三天！
......
时间过去十天时间，终于凑齐这五十万经验值！！！
【经验值：五千万/五千万】
也就在此刻，书中世界开始震动，整个天地摇曳不止，就连苏子安这一道真身投影都受到了排挤。
到最后，真身投影开始四分五裂，身影化成残影，直至消失。
幻化出来，凝聚成型的山河世界，一重重消散，那一根根后天禁制疯狂的在天地间摇曳，震碎了无尽虚空。
洞天撕裂，天地崩灭，虚空消失了！
清浊之气再次升腾，地水风火蔓延，四象元素交织，玄黄之气都在凝聚中。
阴阳两仪，四象元素，金木水火土！
阴阳之气！
玄黄之气！
之前在书中世界演化天地的这一幕再次出现，不过，这一次出现的有些不同！
阴阳之气，化成了先天阴阳！
玄黄之气直接凝聚成先天玄黄！
金木水火土五行之气也化成先天五行，整个书中世界从后天世界转化成先天世界，那一根根秩序神链，四十二道后天禁制沐浴在先天的世界中，也开始转变。
每一根后天禁制，贯穿书中世界，打入虚空中，不可见头尾两端。
但此刻，这些后天禁制从虚空中直接拔了出来，挂在天地间，其上的禁制神链纷纷演化，落下漫天后天气息。
这些后天气息消失了，更多的先天气息沐浴在秩序神链和禁制上，转化成先天神链和规则禁制。
一条后天禁制化成先天禁制！
两条后天禁制化成先天禁制！
三条后天禁制化成先天禁制！！
这是一个晋升先天灵宝的过程，书中世界在变化，在改头换面，而仙境的外表，也出现种种变化，这种变化连苏子安都无法控制0 ........  
那是来自根本的变化，是本源的交织。
仙经！
放在石桌子上，一旁坐着的是孙悟空。
只见这一卷仙经上出现一个个古老的神文，一共是四个神文大字。
这四个神文大字，没有在洪荒世界中出现过，但有人看到这四个神文大字，就能认出这四个字的真意。
“永生之书！”
真名！
永生之书！
直接刻印在仙经的卷轴上！
其字缥缈，好似大道缠绕，孙悟空已经被苏子安晋升的异象景象，他看着经书卷轴上的文字，忍不住读了出来。
“永生之书！这真的是永生之书，传闻流传出三千大道的永生之书，就在俺老孙身侧？”
孙悟空激动！
他紧紧地看着永生之书，在他目光下，经书交织，落下丝丝先天气息！！
那是孙悟空第一次看到永生之书出现这种神奇的光辉。
一般时候，这一卷仙书都平平无奇，不会出现异像，今日是怎么了？
竟然出现如此之多的异象？
仙书荡漾，一缕缕仙光闪烁，先天气息盘旋在经书周围，形成一方先天禁制的领域。
孙悟空甚至看到仙书上出现四十二道禁制，这些禁制交织，形成一道道秩序神链，化成无形的大道神链打入书中。
白玉其身，永生之书四个神文大字烙印在卷轴上，丝丝大道真意环绕，光是站在永生之书身侧，孙悟空只感觉自己的修行状态都好了数成！
若是按照这般修行速度下去，他的修炼速度都能提升一倍二倍！！
“伴随在永生之书身侧修行，竟然能加快修炼速度？？”
孙悟空心头一惊！
不愧是永生之书啊。
“为何之前在藏经阁的时候，永生之书没有异像，但现在永生之书的异象锋芒四起！”
孙悟空想要镇压永生之书上的气息，但是他的法力刚落下，就被永生之书湮灭。
如此，他只能作罢！
“就是不知道这一次，永生之书上会不会出现新的神通大法！最好是神话大罗的正式修炼法。”
孙悟空期待的看着永生之书。
而苏子安本体这一次晋升也才刚刚开始！
先天灵宝和后天灵宝不同，每一口先天灵宝都有独特的属性，而苏子安的本体的属性！
就是永生！！
一种永生的气息，出现在经书上下，由内而外，书中世界都被永生的气息环绕。
那一道道禁制开始交织，最后全部化成先天禁制。
四十二道后天禁制化成四十二道先天禁制，其上沾染着永生的气息！！！
每一道禁制都强横无比，若是之前激活四十二道后天禁制，能镇压金仙之流，抗衡太乙金仙的话。
那么现在！
若是开启四十二道先天禁制，足以抹杀大罗金仙！
书中5.3世界，四十二道先天禁制环绕，又有一道身影再次凝聚成实质。
那是苏子安的真身投影，这一次他凝聚出来的投影真身带着丝丝先天气息，好似先天神祇！
不！
那是顶级先天神祇，位列洪荒世界最为顶尖的跟脚，有成圣之姿。
只是此刻，苏子安的本体依旧未能化形出世！
他摇摇头，有些失望。
“是我贪得无厌了，永生之书为本体，若是当初我没有发下大宏愿，或许此刻应该已经化形出世了。”
苏子安传下三千大道的时候，多嘴了一句，三千大道都是从永生之书中传出。
而自己就是永生之书，如今已经成为定理！
那么永生之书，岂会化形？
品级太高了，先天灵宝级别的永生之书也只是一个开始！
苏子安想要还行，最少也要成为混沌灵宝！
苏子安摇摇头，重新唤来属性面板。
【宿主：苏子安
本体：永生之书
品级：先天灵宝
经验值：四万/一亿（混沌灵宝）
天赋：口吐人言，坚不可摧，书中世界，玉化之身，天地一体，冥神之矛，冥神守护，诸神战袍，书中化身，永生歌谣，投影真身，进入永生之书中修行速度提升十倍，蕴养先天大道】
先天灵宝不分上中下三等，那些特殊的先天属性、或是在攻防达到极致的灵宝，被誉为极品先天灵宝！
比如乾坤鼎！防御无双，但攻击一般，也被誉为极品先天灵宝。
羊脂玉净瓶，能起死回生，攻击一般，防御一般，就是普普通通的先天灵宝。
而先天至宝，只有三口，这三口先天至宝是盘古斧所化，比之一般的混沌灵宝都要强出一线，不算是先天之列.

 3 孙悟空修炼神话大罗法，开辟圣王大世界

传闻开天至宝盘古斧是混沌至宝，只是在开天中受损，这才化成盘古幡、太极图、混沌钟。
混沌钟又名东皇钟。
这三口灵宝坠落洪荒后，不再有混沌的属性，这才便誉为先天至宝。
而苏子安的本体想要晋升，从先天灵宝晋升，只会直接晋升成混沌灵宝，没有上品极品至宝之分。
一亿经验！
“才能晋升成混沌灵宝吗？”
苏子安头大！
五千万经验值，就让苏子安棘手不已，妖族六大圣和孙悟空都修炼成红尘仙，也才二千一百万经验值。
“看来需要提前让他们修炼神话大罗法了。”
境界才是根本。
苏子安的本体晋升，反哺最多的还是境界上的修行，修行者修炼功法神通，越到后期，越看重修行境界。
晋升先天灵宝后，苏子安的本体逆反先天，造化乾坤后，还得到了一项天赋神通。
【蕴养先天大道】
苏子安正在专研这一项天赋。
【蕴养先天大道：永生之书可以蕴养出先天大道，可被人修行参悟炼化】
从永生之书中流出先天大道吗？
这怎么感觉和永生之门流传出三千大道有些相似。
不过苏子安这口永生之书却是弱化了数千万倍。
他蕴养出来的先天大道只是洪荒版的先天大道，蕴含先天法则，将其炼化后，能证道大罗金仙！
“若是等我晋升成混沌灵宝，流传出来的先天大道应该蕴含先天神则。”
炼化先天法则可以让人修炼成大罗金仙！
而炼化先天神则可以让人修炼成祖境，也就洪荒大神通的境界，或是简单点来说就是准圣之境！！
这一项天赋神通还是成长型。
苏子安的本体越强，这一项天赋也就越恐怖。
书中世界中，一口仙书投影瞬间凝聚，先天气息从仙书上流淌出来，这些先天气息交织，竟是在缓缓勾勒出一条大道的雏形。
先天大道！
在此刻蕴养！
不过苏子安还不确定，蕴养出一条含有先天法则的先天大道需要多久时间08。
“那么现在！也该传授孙悟空神话大罗修炼法了！”
孙悟空已经修炼成红尘仙，遮天法已经不适合孙悟空修行。
而神话大罗法就是遮天法的晋升版，能为苏子安获取源源不断的经验值。
...
花果山水帘洞内！
850296501
四大健将好奇的看着自家的大王。
四大健将分别是两头赤尻猿猴马流元帅和崩巴两尊通臂猿猴将军。
“大王盯着这一卷经书都好几天了！”
“这一卷经书有啥奇特之处能这般吸引大王？”
赤尻猿猴马元帅摸摸长满毛发的脑袋，小小的眼睛中满是疑惑。
“唉，谁知道呢？大王学艺归来，一定学了大本领，我们这些小妖哪里知道。”
“好吧，好吧。”
“......”
“......”
两头赤尻猿猴，两头通臂猿猴收回好奇的目光，在水帘洞内继续修炼遮天法。
而孙悟空依旧死死的盯着永生之书。
这一卷经书的异像已经消失，但和之前也有着明显的变化，白玉材质，其上纹理一共有四十二道，好似先天法则烙印在其上，充满着无限的可能。
忽然！
永生之书上出现一缕缕神光！
当孙悟空看到这些神光后，他笑了。
“永生之书终于出现神光了。”
他兴奋的打开永生之书，将卷轴完全打开，只见仙经上浮现出一个个神文大字。
在仙经最上方，刻着气个鎏金神文道字。
“神话大罗法修炼法！”
孙悟空激动！
这一次在永生之书上出现的修炼功法，真的是神话大罗的修炼法啊。
【神话大罗修炼法！修炼成神话大罗，一切众生皆是我念，一切万法皆是我化，全知全能，无所不能！】
【神话大罗五个境界：
天仙：将全身精华斩下，化成先天五太，修炼出先天五太之气勾勒出原始宇宙，历经五太宇宙后，既可开辟出一个大世界！
真仙：真名烙印诸天，真灵行走万界，与诸天万界中修行，加持万界真名之力
金仙：斩过去未来现在，将时间线上的所有自我，凝聚在一点中，形成一缕金性不朽
太乙金仙：太乙、太一，诸天唯一，凝聚太乙道果，不在时间线上，不可闻不可见不可言
神话大罗法：一切众生皆是我念，一切万法皆是我化】
天仙、真仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙，这就是神话大罗法修行中的五个境界，和遮天法一样，只有五重境界修行。
孙悟空颤抖的看着神话大罗法，在这一卷经书上，详细的记载着如何修炼神话大罗法的第一重境界。
“神话天仙，需要在丹田内开辟出一个世界，而自身就是造物主，创世主，开辟出一个世界后，才算是踏入天仙之境。”
这是第一步修炼法，而成为天仙后，又需要晋升自己体内的大千世界。
这需要一条条完整的大道法则秩序，来勾勒这一个大千世界。
“开辟一个大千世界！这个举动太浩荡了，俺老孙也不知何时才能开辟出大千世界！”
“就算是开辟出大千世界，如何将大千世界演化出生灵？”
“体内拥有一个大千世界之力，实力应该比红尘仙会强出很多吧？”
孙悟空也感觉到了神话大罗法的恐怖，但他还是没有一点修行的头绪。
忽然，永生之书上再次出现道道光芒，又有一行行神文小字涟漪在经书上。
【圣王大世界开辟法！】
什么？
圣王大世界的开辟法？？
孙悟空一惊，连忙观察这一门开辟法。
只见这一门开辟法上，详细的记载着圣王大千世界的存在，甚至从古至今出现的人物都一一展现！
还有这些人物修炼的法，修行的道，就连天地法则秩序，修行境界划分，全部都展现在孙悟空眼前。
那似乎就是一个真实的世界，出现在孙悟空眼前，按部就班，依葫芦画瓢，他就能开辟出一个名为圣王的大千世界！
“原来神象震狱劲就就来自这个世界中！”
孙悟空在圣王大世界开辟法中找到了神像镇狱劲！
【神象镇狱劲：主宰级气功。以气引神，以神成象，举手投足，巨象之力，人之一身，八亿四千万微粒组成，如果苏醒其潜力，每一微小颗粒，都是巨象之力，全部苏醒，媲美神象，翻江倒海，吼落星辰，摘月吞日，一念之间。象之种类，变化万千，巨象为幼，化为龙象，龙象为青，化为元象，元象为壮，化为神象，是为大成。无尽岁月被分裂作三份，是为过去之无上精神，现在之无上力量，未来之无上战斗。】
而孙悟空也发现了一个恐怖的事情！
他若是将圣王大世界开辟出来后，有人修炼神像镇狱劲，不止是修行神像镇狱劲，修炼其他功法神通，这些感悟都会被他这尊造物主得到！
“天仙开辟一个大千世界后，会得到这个大千世界内修士的所有感悟和修行！”
疯了吧？
还能这么玩的吧？
饶是孙悟空没怎么见过世面，都被天仙的概念所震惊的无以复加。
就像是他开辟出一个地仙界出来，而地仙界上的所有修士，都会帮助他修炼。
光是东胜神州上的修士就有数十万吧？
还有那些妖族更多！
而圣王大世界可是一个完整的大世界，刚被开辟出来，天地灵气浓郁，比地仙界这种破碎的洪荒大陆要浓郁数十倍，数百倍！！
数千万修士？还.?"5,7转?,,群?8"?0?'２;:9::６','5:.0,１是数亿修士帮助孙悟空修行？
这还是一个时代！！
从古至今，从开辟出圣王大世界算起，所有诞生出来的生灵，他们修行都是在帮助孙悟空修炼！
一个时代又一个时代，一个纪元又是一个纪元，如此浩荡的画面，孙悟空都无法想象神话天仙光是从自己开辟出来的大世界，所得到的修为都无法计量。
【大墓神功：无上大墓传承气功，集聚大墓之“葬”意，翻云覆雨之间埋葬世间一切生灵化死寂，奇诡超凡。中者周身石化，最终以自身为墓，埋葬自神。而将大墓神力通入周身，可成就不死不灭之躯。】
【神碑掌：大墓传承绝学。出招之时，掌劲化作墓碑形相，意喻为他人立碑，也是神碑掌之名称由来。中掌之人经脉尽断，血肉模糊，元神魂魄禁锢于此，永世埋葬。实乃旷古罕见之最高神通。若由大幕传承者施展，趋至化境！】
来自圣王大世界内的功法，被孙悟空提前窥探到，这是圣王世界中会出现的神通大法。
孙悟空看得如痴如醉，甚至想要修行，但他很快就制止心中这个想法。
他是来开辟圣王大世界的！
可不是来修炼圣王大世界的功法！
人力终有穷之时，光靠他自己一人修行能走到大道尽头吗？
但拥有一个世界之人帮助他修炼呢？
孙悟空没有丝毫犹豫，继续观看圣王大世界开辟法。
圣王大世界太大了，光是在这个世界内就分为八个等级！
低等位面！
星球！
星系！
高等位面星域！
仙阶位面！
混沌位面！
诸神位面！
圣王界！
在圣王大世界内的宝物更是诸多，琳琅满目，数不胜数，瑰丽无比，孙悟空将这些法宝统统记下，在未来开辟中，他也需要将这些法宝尽数凝聚出来。
“诸神印记、贤者之玉、地狱熔炉、冥神之矛、万界王图、诛仙王符箓、屠神战堡、离恨天宫、上皇古蛇符、大千镜.....”
“冻狱神轮、真天神棒、斗神之门、鸿蒙之门、创世纪宝典、都罗灭天网、无限剑河、剧毒神剑......”
除了功法神通外，还有那些圣王大世界内强大的存在，这些都是重点演化的对象。
“诛仙王：神界四害之一，太古神界的七十二祖王之首，神界于主宰、真魔、邪神、妖师并列。乃是永恒者，曾凝聚“神格之王。
邪神：神界四害之一，本名终极，终极邪神。神界与主宰、真魔、诛仙王、妖师并列。陨落于天邪大陆。”
“......”
“......”
孙悟空将圣王开辟法出现的种种人物，功法、法宝、全部记下。
“修行境界划分？”
“圣王大世界的修行境界划分也是一种新的修炼境界！”
孙悟空震震的看着这个大世界中的修炼境界划分。
“气功九段、夺命九次、传奇九变、大圣九阶、天位九等、破碎九重，神话九重、不朽九梯、不朽境、神、无无！！”
这种修炼境界，孙悟空从未听说过，但似乎真的很强！
“天位九等已经以星系为棋盘，星辰为棋子！”
“而破碎九重，似乎已经远远超越现在的我！”
破碎九重而已，就比红尘仙的自己强大？
那么破碎九重之上的神话九重，不朽九梯呢？
还有真正的不朽境和神！
孙悟720空双手颤抖，盯着圣王大世界开辟法，他知道！
这一卷开辟法太珍贵了，若是能将圣王大世界开辟出来，那么他有一个不下于洪荒的世界为底蕴！！
孙悟空激动，将这永生之书放下，他开始回忆刚才看到的种种一切！
圣王大世界！
修行境界！就是此方世界勾勒的法则秩序，是法则秩序具象化后形成的境界，只要修炼这些境界，就是在修行此界的秩序规则！
就像是地仙界的金丹法，炼精化气，炼气化神，练神返虚，返虚合道，这些境界都是从天地间参悟而来。
“法宝，功法，修行境界，还有圣王大世界内的种种强大存在，俺老孙都要一一演化。”
一个虚幻的世界被孙悟空勾勒出来，他在推演圣王大世界！
他要做好万全之策，一口气开辟出大千世界。
时间一点点过去，当孙悟空对圣王大世界了如指掌后，他这才开始修行神话大罗中天仙的第一步。
修行神话天仙，需要在体内修炼出先天五太之气，也就是元炁！
太易！太初！太素！太始！太极！
修炼出先天五太后，将先天五太元炁之气熔炼在一点中，此为元始之基，开天之基。
随后开始渡过慢长的先天五太宇宙时期！
这五个先天宇宙时期，以先天五太为名。
太易时代，太初时代，太始时代，太素时代，太极时代！
演化到太极时代后，就可以效仿盘古开天，将丹田内的先天五太宇宙开辟，形成圣王大世界！
然后在勾勒出圣王大世界的一切种种！
“俺老孙要先修炼出先天五太之气，然后经历先天五太宇宙时期，接着才能开辟圣王大世界！”
一旦开辟成功，孙悟空就是神话天仙！
这尊妖猴盘膝而坐，将自身的红尘仙修为一一斩下，化成先天五太之气。
一缕太易元炁在丹田内缓缓形成，孙悟空斩下更多的修为，形成先天太易元炁！
这是一个不容分心的修炼过程，一旦分心，自斩修为出错，只怕会走火入魔，灰飞烟灭。
因此孙悟空甚至开启了神像镇狱劲的状态！
一头头神象粒子苏醒，化成八亿四千万头巨象微粒，在这些巨象微粒上，甚至还有一道道雷霆之力。
那是吸收紫霄神雷后的巨象微粒！
第一缕太易元炁形成，孙悟空开始凝聚太初元炁，步骤和之前一样。
修行！
还是修行！
孙悟空自从渡过雷劫后，依旧呆在花果山上，从未踏出半步，岁月流逝，过去数年时间。
这一刻，天庭佛门都坐不住了。
说好的西行呢？
怎么人都未出现？.

 4 大闹地府 （跪求首订）

西牛贺洲，积雷山！
如今的积雷山和数年之前的积雷山有了巨大的变化，甚至光看外表都不一定能认出现在的积雷山来。
妖气！
消失了！
妖族修行，不管是还未修炼成仙的妖族也好，或是修炼成仙的大妖也好。
他们身上的气息必然会存在，妖族常年呆在某个地方，都会积累下浓郁的气息。
这一眼就能辨别出这是不是大妖居所。
而积雷山作为地仙界妖族的地盘，更是汇聚了地仙界近乎一半的大妖。
但此刻，积雷山上哪有妖气冲天，甚至连一缕妖气都看不到。
大日升腾，太阳光芒照耀积雷山，照入一座座洞府中，只见一道道身影盘膝而坐，都在修炼中。
这一幕很正常，但妖族身上的妖气怎么都不见了？
没有妖气，那还是妖族吗？
有大妖吞吐日月精华，熔炼天地灵气，打入肉身中，将其炼化，化成滚滚法力，充斥苦海中。
那是一尊人形的牛魔大妖！
在他身上的大妖气息已经尽数被洗练，身上流淌出来的法力，都带着一丝神圣的气息。
他摇曳身躯，一重重秘境显化！
苦海中有金莲出世，化成一朵万古青莲镇压天地！
道宫秘境内，还有五尊先天神祇绽放神光，好似要将天地撕裂。
他的四肢更是通天显化，肉身修炼到了极致，光是身上散发出来的气息就能压塌天地。
在肉身中有一根脊椎化成真龙，随时都会飞入空中。
黄龙脊椎，每一截都是天地至宝，垂落到了极致。
在他头颅中，一座座仙台凝聚，足足演化出八座仙台！！
大帝！
这尊牛魔大妖竟是修炼成大帝之境。
积雷山上的大妖有感，纷纷从闭关修行中苏醒，前来恭贺.
“恭喜如意真仙，修炼成大帝境。”
“大人身上的威压比之前浓郁了三分，看来这遮天法真的有扭转乾坤之力啊。”
“恭喜大王，贺喜大王！”
大妖纷纷前来恭贺。
这些妖族普遍都是妖仙，但身上的大妖气息已经散去，只剩下遮天法的纯正气息。
站在玄门仙人面前，他们都不会怀疑这些修士会是妖族。
如意真仙微微一笑，很是满意自己的成果。
他和牛魔王一样，都是牛魔大妖得道。
但他的跟家比之牛魔王差多了。
苦修这么多年，这才凝聚太乙道果。
但如今！
他修炼遮天法才几年啊，这就修炼成仙台第二层大帝。
只需要再往前踏出一步，他有感觉，必然能超越现在的自己！
甚至是远远的超越！
修行遮天法后，他将肉体本源开发，跟脚更是用到了极致，肉身之力比之前强大了三四倍！
光是以真身对敌，他觉得在太乙金仙这一重境界，应该无人是他的对手了。
如意真仙他看向了远处！
在积雷山上，有一处发白的地界，那是一滩散落的白骨。
一根根白骨零散的坠落在地面上，但若是细心观察，就能看到这一根根白骨竟是在吸收天地灵气。
每一根白骨晶莹璀璨，甚至还有丝丝神光在白骨上时不时的闪烁。
那根根白骨震动，随后就组建成一具白骨真身！
正是白骨夫人！
血肉演化！！
那不是用法力演化出来的血肉，而是肉身修炼到了极致，来自神骨中的力量，自行演化出强大的气血。
五脏六腑，筋骨皮膜，就连道宫中居住的五尊先天神祇都散发出无边光芒。
白骨精苏醒，身上的气息荡漾不止，她的气息没有如意真仙那般恐怖。
但也比她原来的金仙气息强大多了。
这种气息来自仙台第七层第八层！
一种是准帝气息！
另外一种是大帝气息！！
白骨精有感从修行中苏醒，朝着如意真仙遥遥一拜。
“恭喜如意真仙，修炼成大帝啊！”
“贺喜大人，只要再凝聚出一层仙台，就能成为红尘仙！”
红尘仙！
这是遮天法修炼极致的最后一重境界，据说积雷山内的牛魔洞府中，大力牛魔王，还有几尊妖族妖圣，都已经修炼成红尘仙了！
这种仙人强大的可怕。
他们在积雷山上修行，时而能探查到从洞府中传出来的红尘仙气息，光是一缕红尘气息，就压的他们喘不过起来。
不过，六尊妖族大圣修炼成红尘仙后，还继续呆在洞府中，他们也无法询问。
红尘仙！
是不是这一条道路的尽头！！
他们专修遮天法，获得远超自身的实力，但若是前路被封死，或是被定死，难免会升起可惜之意。
一道道目光有意无意的看向牛魔洞府。
就连摩云洞内的万圣公主都看向牛魔王的洞府，这几年来，牛魔王一直呆在这一处洞府中，已经有许久未和她同房了。
牛魔洞府！
一道道身影立在红尘中，三万红尘气息化成瀑布，席卷在周身。
一头牛魔大妖镇压十方天地，横扫八荒六合，红尘中他为第一！！
蛟魔王演化真龙，背后的真龙虚影几乎凝聚成实质，各种宝术纷纷牵引而下，红尘仙的气息似乎都要因此破碎。
鹏魔王时而化成鲲鹏，时而演化成凤凰，身上两种宝术交织而成，他的气息最为强大！
禺狨王，猕猴王，狮驼王，也在尽情的交织自身最为强大的法，勾勒出此境界极致的道。
各种神通展现在牛魔洞府中，若是有外人进入，光是余波就能将其镇杀。
许久之后，六尊妖族大圣终于停止演化自身的道。
他们已经圆满红尘仙，将这一重境界修炼到了极致，就连自身的大罗道果，都打入红尘仙的境界中！
他们的根基比孙悟空强太多了，原本就是大罗金仙，将大罗金仙之力化成遮天法中的红尘仙，实力要比孙悟空在红尘仙强大许多。
当然这是在不动用神通法术的情况下。
但！
想要踏出红尘仙，一点头绪也没有。
“靠着遮天法，我地仙界的大妖实力提升太多了。但是这也有一个壁垒，红尘仙之后呢〃々 ？”
牛魔王坐在一张上古凶兽的石凳上，他露出沉思之色。
其余几尊妖族大圣也叹息道。
“红尘仙是遮天法中的最后一重境界，当初我们看到遮天法的时候，记得还有神话大罗法！”
“对！”
神话大罗法！
只有修炼成红尘仙后，才能修行神话大罗法。
以红尘仙为基础，修炼成神话天仙。
但！
神话大罗法记载在那一卷经书上啊。
他们都不知道这一卷经书去了何地。
“方寸山消失了，说明佛门的布局已经开始，那猴头比我们还要早接触这一卷经书！”
“不错，这一卷经书虽然藏在方寸山中，但吾现在可以肯定，这不是佛门圣人的手札。”
佛门那两尊圣人，怀有普度苍生之意！
他们的法，为普度之法。
但遮天法不同，最后几重境界，都能看出遮天法的含义！
帝！
称霸天下，万族共尊！
帝！
不可辱！
诸天朝拜，唯我独尊！
而仙！
立在红尘中为仙，可不是超脱彼岸成仙。
那么问题来了，不是佛门圣人的手札，这一卷经书出自哪里？
为何会记载着道门九秘，十凶宝术，遮天法这种恐怖的神通！
六尊妖族大圣苦思冥想，也想不到这一卷经书的来源。
“不过，那猴头下山多年，一直呆在花果山，当初他的修为就要比我们高上一些，这么多年过去，孙悟空应当早就修炼成红尘仙了！”
“但那妖猴还在山中修行，莫非他有神话大罗修炼法，或者说他带出了那一卷经书！！”
牛魔王突然说道！
其他五尊妖族大圣一震！
很有这个可能。
“那一卷竟是很有可能就在花果山上。”
六尊妖族大圣突然屏住了呼吸，身上的红尘气息洒落不止，他们感应天地，推演天机。
想要推演出这一卷经书的具体位置。
到了他们这种境界，与天地早已经有了冥冥中的感应，可以推演天机，占卜过去未来现在。
只是牛魔王摇摇头，他推演天机的时候，正有所感知，但突然出现一股混乱的气息，屏蔽了他推演的一切。
其他妖族大圣都是如此。
“那一卷经书还在地仙界内，而且还和孙悟空有关。”
“但我们推演到孙悟空身上后，这一缕天机就消散了。”
那是有大能屏蔽了孙悟空身上的天机。
作为这个量劫的主角，孙悟空自然不能暴露在天地间，更不能被人计算。
佛门大能出手，亲自屏蔽孙悟空的天机！
“如此，我们就亲自走一趟花果山吧。”
“距离上一次相见孙悟空，都过去这么多年了，也该看一看孙悟空现在的修行状况。”
他们还想着等孙悟空带领地仙界妖族复兴，坐上天庭天帝之位呢。
牛魔王推开洞府大门，摩云洞内，立刻走出一道倩影。
正是玉面公主。
只是还未等玉面公主说话，这数道身影直接化成一道道流光，飞出积雷山。
自留下一脸茫然的玉面公主。
“这死牛，外出了一趟，带回遮天法不说，怎么连老娘都吸引不到他的注意了？”
玉面公主回头看向洞府中的万岁狐狸。
这尊老狐狸修行的年岁太久了，得了量劫的功德，早已经修炼成太乙金仙，如今修行遮天法中，洞府中充斥着古之大帝的神威！
万岁狐狸也成帝了！
玉面公主摇摇头，继续回归洞府。
她无心修行，但也修炼到了仙台第四层，见牛魔王离开，她只能回到洞府继续修炼。
....
积雷山有护山大阵保护，所以外界无法探查到积雷山内的景象。
但此刻，妖族六大圣走出积雷山，化成六道神光后，已然被佛门注意到。
灵山！
这一座仙山巍峨，佛海无边，佛光漫天，极乐世界都挂在灵山上空。
而在灵山之巅，就是万佛山，一尊尊佛陀都出现在此地，诵念南无阿弥陀佛，为极乐世界加持伟力。
在灵山之巅出现的都是佛陀金身，罗汉金身，菩萨金身，是虚幻之像。
而这些佛陀罗汉的本体，多半在须弥山上修行！
佛门修炼一是凝聚香火信仰之力，汇聚金身！
二就是老老实实的修行，天仙、真仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙、准圣、圣人！
所以佛门中人他们的实力通常比同境都要强大，因为他们还有金身。
须弥山上重重天地演化，无数洞天涟漪，内涵数千个小世界小天地。
但在这些洞天世界之下，还镇压着四种可怕的杀戮气息。
佛门修士在须弥山上修行，以自身之力，这丫杀戮气息，在加上一方方诸天伟岸之力的镇压，都难以消除须弥山下的煞气！
这是来自亿万年岁月之前的煞气，是魔族的煞气！
道魔量劫一战，鸿钧老祖镇杀魔族罗睺后，又将亿万魔族屠戮，那魔族之血染在须弥山上，这一方仙山都被沐浴成了血色！
在加上诛仙四剑，这四口仙剑常年以须弥山为试剑石，两种煞气交织下，更为凶猛。
这么多年过去，连圣人都未能将其抹去。
须弥山上，一道道身影盘膝而坐，以自身佛法炼化煞气。
忽然，从远处飞来一道身影，落入须弥山中。
“｀ 」妖族六尊大圣离开积雷山了。”
金头揭谛的身影再次消失。
而等金头揭谛消失后，须弥山中的那些佛陀菩萨纷纷睁开了眼眸。
一尊尊佛陀菩萨身上照耀出无穷光辉，将须弥山照耀的通明，短暂的将山下的煞气尽数镇压了。
就连是诛仙四剑留在须弥山上的四个试剑口都短暂的失去了杀戮气息。
慈航道人坐在金毛犼身上，这尊金毛犼正是截教随侍七仙之一的金光仙，一尊大罗金仙！
他竟是以大罗金仙为坐骑，嚣张的一塌糊涂。
不止是慈航道人，其余几尊佛陀菩萨似乎都是如此！
“妖族这么些年来都没有动静，贫僧还以为妖族寂灭了。”
在慈航道人一侧，这尊普贤真人一动，脚下的青狮吃痛，但不敢发出声音，硬生生的憋了回去。
青狮！
截教随侍七仙之一的虬首仙，也是一尊大罗金仙。
“妖(赵了的)族之事倒是无碍，西行取经路上，可以将其抹去，从此往后，地仙界上群妖臣服，我佛独尊！”
文殊真人坐在青狮上，一道道禁制在青狮头顶浮现，将这尊圣人大罗弟子镇压。
又有一尊佛陀开口了！
这尊佛陀脑后的佛光闪烁，荡漾下汪洋佛法。
“观音大士，还是说一说那孙悟空吧！”
惧留孙佛说道！
惧留孙！
阐教十二金仙之一，也是唯一叛变佛门后，得了佛陀果位的阐教弟子。
“还未找到由头，将孙悟空调入天庭吗？”
慈航道人摇摇头，“将孙悟空调入天庭倒也简单，但少了三分气势！”
“这些时日，贫僧去了多次阴司地府，和阴司的十殿阎罗商议了一番。”
“他们愿意和我佛结交，可让孙悟空大闹一场地府！”
嗯？
大闹地府！
为何要让孙悟空大闹天宫？大闹龙宫？
在地仙界中，龙宫势大，天庭势大，大闹两大势力的孙悟空反而被他们佛门镇压！
这能承托出佛门的强大！
若是让孙悟空大闹了地府，然后被佛门镇压！
在地仙界生灵眼中，他们佛门岂不是比天庭和地府都要强大！
“此等计划何事举行？”
又有一尊菩萨问道。
这尊菩萨坐在白象之上，这头白象便是截教的灵牙仙又是一尊大罗圣人弟子！
慈航道人淡淡道。
“已经开始了！”
“地藏王菩萨和十殿阎罗已经尽数同意贫僧的计划，就等阴司鬼差拘走孙悟空的魂魄。”
“等此事结束，就让玉帝下旨，让孙悟空位列仙班。”
“如此，西行计划才算是真正开启。”
“大善判！”
“善！”
“善！”
“......”
“......”
ps:跪求自订，身体还有些难受，等会努力在码一张.

 5 这是花果山？这是地仙界妖族的大本营吧！

夜！
大夜弥天，月明星稀，丝丝光芒照耀在此地界，那是被接引而下的星光，被炼气士炼化。
此地群山，修士众多啊。
黑暗的天地间，出现一条通道。
这一条通道凭空出现在虚空中，一种独特的气息散落，这些气息围绕在虚空通道上，并没有落在天地间。
丝丝气息缠绕，周遭的虚空被这些气息腐蚀。
“咔嚓——————”
通道的尽头是一扇古朴的大门，大门在此刻打开，又有两道身影从这门户中走来。
很快，这两道身影就顺着这一条道路走到了此界天地。
通道消失，门户溃散，隐隐约约还有三个大字出现在门户上方。
鬼门关！
这两道身影踏入此地天地后，身上的气息不断洒落，交织成一个巨大的圆环，将他们笼罩，与天地隔绝。
一道身影以牛为头，下半身却是人身！
另外一道身影以马为头，下半身也是人身。
牛头马头，一看就是妖族大妖啊。
只是他们身上的气息不是大妖气息，那是一种至阴至寒的气息，与仙道对应！
“地藏王大人，让我们来东胜神州勾魂，快些完成任务吧！”
牛头突然说道。
他的身影虚幻，被阴司的法则缠绕，没有泄漏在人间。
一旁的马面嘿嘿一笑。
“东胜神洲俺老马上来了多次，但此地世外仙境还是第一次来。”
“眼前群山环绕，也不知哪一座是花果山！”
“快些拿出生死搏，找到那妖猴的名字，用来追查妖猴的位置！”
牛头却是摇头指向了远处。
在那里漫天星光接引而下，一束束光辉落入洞窟汇中，那是山间的妖兽在修炼。
阴司地府的阴差！
他们也很少出现在荒野之地。
他们勾魂勾的一般都是普通人的魂魄。
普通人的魂魄，没有经过修行，一旦死亡，魂魄无法居住在肉身中，很容易消散。
这就需要阴司亲自出手，将他们的魂魄拘到阴曹地府。
而那些修士！
吞吐炼气，锻造肉身，强大体魄，就算没有修炼成仙，他们的魂魄都已经形成元神。
身死道消后，一点真灵会被六道轮回牵引，从而自行飞往阴曹地府。
所以，勾动修士的魂魄不在他们的职务范围内。
当然若是真的遇到逆天改命之人，迟迟没有进入阴司轮回，还是会出现阴差亲自从他们上路。
嗯！
这一次，他们要做的就是亲自720送这头妖猴上路。
“一共有七十二个洞府，那妖猴应该就在这一个洞府中！”
牛头很是自豪道。
连生死簿都没有拿出来。
“看一下我们谁能找到那妖猴的居所吧。”
牛头和马面同时施展阴阳眼，瞬间在他们眼前的一切都变了。
阳间的天地暗淡下来，就连秩序法则都出现在他们的阴阳眼中，甚至还探查到了七十二座洞府深处。
一尊尊洞府内的大妖身影，被他们探查。
“嗯？狮象本体？不是！”
“玄蛇本体也不是！”
“神獒本体也不是！”
“......”
当他们探查数尊妖王的身影后，在他们眉心这一颗阴阳眼上，突然流下一丝丝黑色的血液！
牛头马面一惊！
“好浓郁的阳气，这七十二洞内的妖族都是妖仙不成？为何他们身上的大妖气息都没了？”
牛头一脸震惊。
他还以为洞府中的都是未曾修炼成仙的妖族，所以敢怎么堂而皇之的使用阴阳眼。
阴司鬼差入阳间，会被阳气所伤，修为越高，阳气也就越强大！
而他们窥探的七十二尊妖王，他们身上的阳气似乎比天仙都要恐怖数十倍。
“真仙？不对，真仙也不可能这般恐怖，至少也是金仙！”
马面听后，身躯一颤。
东胜神州此地的世外之地。竟然有七十二尊金仙妖王？
这？
这也太恐怖了吧！
“不对啊，生死簿上记载的妖猴似乎刚刚渡过雷劫，是一尊仙人而已，他现在还未飞升天庭，算是地仙吧”
“看来我们要找的人不在这些洞府中。”
“不在此地？那还不赶紧走！快，快赶紧走啊。”
七十二尊金仙在此地修行，就怕他们流淌出一丝金性不朽的气息，就能湮灭他们两尊鬼差。
牛头马面连忙走出七十二洞的范围。
一个疑惑在他们心中升起。
妖族！
何时变得这般强大了？
七十二尊妖王七十二尊金仙，这么多的金仙妖王躲藏在此地做什么？
他们想不通，索性就不想了。
牛头将生死簿召唤出来！
这一卷书籍大概有三尺之长，三尺之厚，是生死簿的投影，牛头朝着生死簿说道。
“花果山、孙悟空！”
他的话语落下，生死簿就有了反应。
瞬间翻阅到了其中一页。
只见这一页上出现数个神文大字。
“天产石猴孙悟空，该寿三百四十二岁，善终！”
又有一个红色大笔将其划去！
他们此行来阳间的目的，正是勾走孙悟空的魂魄。
这一行行文字流露出丝丝阴司气息，交织缠绕，化成一缕烟气，竟是带着牛头马面寻找孙悟空的位置。
如此！
他们越过几座山峰后，这才找到了花果山！
只是站在花果山面前，牛头马面直接绷不住了。
“这是花果山？”
“地藏王菩萨让俺老牛来勾魂的地方？”
“地藏王菩萨让俺老马来勾魂的地方？”
不知有一句话当不当讲！
牛头手捧生死簿，一缕烟气交织在身前，直入花果山中那一方水帘洞内。
那就是孙悟空现在的位置！
但！
在他们阴阳眼中，一道道阳气宣泄在天地间。
每一道阳气至刚至阳，最低的比仙境低一些而已。
那是真的低一些而已！
这些至阳至刚比仙人低一些的气息，大概有三四百道！！
而其他气息则是完全超越了仙人所散发出来的阳气，这些气息至少在二百道以上。
“花果山上有两百尊仙人？而花果山外的七十二洞有七十二尊妖族金仙？”
“此地，莫非是积雷山不成？”
“走错了吧？”
牛头马面死死的盯着生死簿上显示的神文。
“天产石猴孙悟空，该寿三百四十二岁，善终！”
没错啊，此地就是花果山啊。
没走错啊！！！
那么这些仙人是和意思？
“天仙的阳气，真仙的阳气，金仙的阳气？那四道阳气怎么感觉和太乙金仙相似。”
牛头呆呆的望着花果山内的水帘洞。
在水帘洞内有四道可怕的阳气，那是太乙金仙才能散发出来的阳气！！
在他们眼中，这四道阳气好似四颗大日落在黑暗中。
一旦靠近，他们的身躯都会灰飞烟灭。
“不过还好，花果山上的这些妖仙都在修炼中，没有绽放自己的气息！”
这些阳刚气息都盘旋在他们体内。
呼！
这也太好了吧！
不然他们真怀疑自己踏前几步，就会被阳气焚烧而死。
“牛哥，赶紧走吧，勾走那头孙悟空妖猴的魂魄，赶紧离开此地。”
阳间恐怖！
他是待不下去了。
马面率走向水帘洞，顺着这一缕烟气踏入洞中。
这两尊阴司鬼差，行走的小心翼翼，唯恐触碰到阳气。
光是这些阳气，就能将其打的灰飞烟灭。
很快！
牛头马面就走到了水帘洞内。
水帘洞内的阳气太浓郁了，虽然这些妖猴都将自身的气息封印在体内，但妖猴太多了，有一半的妖猴身影都在水莲洞中。
而那四尊散发出太乙金仙的阳气的妖后，也在孙悟空下方！！
“厮——————”
牛头马面倒吸一口凉气，不敢妄动。
他们看着生死簿上那一缕烟气指向的方向，正有一头妖猴盘膝而坐，正在修炼中。
在妖猴身前的石桌子上，还摆放着一卷经书。
他们没有在意，没有理会这一卷经书，反而盯着孙悟空的身体。
“这就是那头天产石猴孙悟空了。”
“呼，还好那四道散发出太乙金仙阳气的妖猴不在他身旁，牛哥，赶紧将拘魂锁链拿出来，将这妖猴的(aifd)魂魄拘走。”
马面一掏身后的虚空，一条铁链被他拉了出来，这是阴司的拘魂锁链，是专门用来勾动魂魄的。
马面将拘魂锁链打入孙悟空体内，一旁的牛头也拿出拘魂锁链，一同打入！
两根锁链扎根在孙悟空肉身中。
“起！”
牛头马面往回一拉，想象中的画面并没有出现，拘魂锁链还深深的扎根在孙悟空体内，连动都没有动一下，更别说是将魂魄从孙悟空体内拉出来！
“嗯？怎么回事？这孙悟空不是刚入仙境吗？身上的阳刚气息很少，比外界的妖猴气息都要少啊！反而是那种杂乱的红尘气息很浓郁！”
“不应该啊。”
牛头走上前几步，又狠狠的拉了拉拘魂锁链。
他的身躯一个踉跄，差点摔倒在地上。
毫无用处，毫无办法，孙悟空的身影岿然不动！！
“这？”
牛头马面互相对视了一眼，都有感觉到了一丝不安。
照理来说，被拘魂锁链打入，就算是真仙，金仙的魂魄都会被抓出来啊。
拘魂锁链！
阴司至宝！
是十大阎罗一同炼制出来的宝物，专门用来勾动魂魄的法宝。
怎么到孙悟空身上就没用了？
“要不回地府，询问地藏王菩萨？还是询问阴司判官？”
马面有些不安的道。
此事太怪异了，他们可不想死在这里。
他们是阴司鬼差，若是被杀，一样要灰飞烟灭。
“试一试六道轮回盘吧！”
牛头想起他们接受任务的时候，十殿阎罗将一道六道轮回之力，打入他们体内！
这是一道来自六道轮回盘上的力量，专门用来勾动修为高深的修为所用的办法。
牛头马面不在说话，纷纷勾动体内的六道轮回之力！
这一缕力量从他们身上倾泻出来，瞬间交织在天地间。
六种光芒闪烁，那是被阴司笼罩的力量，阳间不可察觉，在加上有阴司法则的保护。
水帘洞内发生的这一切，孙悟空的猴子猴孙都不知晓！
一个巨大的轮回盘出现在水帘洞内，这个轮回盘磨盘大小，其上有六道划分。
分别是上三道天神道、阿修罗道、人道！下三道畜生道！饿鬼道！地狱道！
六道轮回是执掌生灵轮回的无上灵宝，若是投入天神道中，下一世就能成仙！
阿修罗道也还好！
阿修罗族在阴司地府旁的幽冥血海中，这一大族虽然不是天神真仙，但也能逍遥一些，不受人间疾苦。
人道就是转世成人族！
其余三道的话，一般大恶之人才会转世投胎此三道。
在牛头马面的注视下，六道轮回盘上的六道同时绽放出一丝丝光芒，竟是朝着孙悟空一同落下。
六种六道之力宣泄出来，顷刻间覆盖孙悟空的肉身。
“六道之力，这是六种六道之力，就算是大罗金仙都要被拘走魂魄！！”
“看来可以完成任务了。”
牛头马面微微一笑。
他还以为只能落下一条六道之力，他们这才有所担心。
但六种六道之力全部落下，不管是诸天仙神漫天神佛都要被勾走！
果然！
孙悟空身上出现了涟漪波澜，一道虚幻的身影从孙悟空身上拉扯了出来。
但！
拉扯出一点点后，一股可怕的力量从他的肉身中出现。
一瞬间，牛头马面好似看到了一头头巨象身影，咆哮苍穹。
震的牛头马面的身影摇晃不止，甚至就连身躯都暗淡了三分，磨灭了不少！
神像咆哮之后，孙悟空的魂魄竟然再次回归肉身！
“这？这又是什么情况？”
牛头茫然的看着孙悟空的身躯。
马面敲了敲脑袋，怀疑自己看错了！
“难道孙悟空比大罗金仙都要厉害不成？不然怎么可能拘走不了魂魄？”
矗立在原地许久，牛头马面不得不承认这个事实。
“我们已经来花果山勾过孙悟空的魂魄了，只是无法勾走孙悟空的魂魄而已。”
“将此事告知十殿阎罗，告知地藏王菩萨便是。”
“想来他们还会继续出手。”
水帘洞内，鬼门关出现，那一条通幽的道路也随之出现在他们的脚下。
放在石桌上的那一卷经书悄无声息的松了口气。
书中世界。
苏子安紧绷的心也终于缓解下来。
他知道西游中，孙悟空会被阴司勾走魂魄。
然后大闹地府！
随后就被阎罗王上告天庭，这才有了后来的宣孙悟空入天庭为官！！
开始西行之举。
他现在才晋升成先天灵宝，还不易曝光身份，孙悟空若是迟一些曝光实力那更好了！
等他开辟出圣王大世界，修炼成真仙，金仙不好吗？
“看来阴司也无法勾走孙悟空的魂魄，那就不知道西游中还有没有大闹地府之事了。”
大闹龙宫已经消失了！
看来大闹地府也会消失啊。
正当苏子安如此想的时候，他眼神一动，在外界！
在水帘洞内，从孙悟空的肉身中，竟是缓缓的浮现出一道魂魄的虚影。
只见这一道魂魄迷迷糊糊，像是喝醉酒了一样，竟是自行飘荡了出来。
牛头马面正要推开鬼门关，回归阴司地府。
但这一刻，他们停了下来，回过头看着飘荡在天地间的魂魄，他们揉了揉眼睛，满脸的不可置信。
“这猴头魂魄原来已经被勾出来了啊。”
“俺老马说呢，怎么拘魂锁链不够使了。”
说着马面将拘魂锁链套在孙悟空的魂魄上，直接将其拘走，拉入鬼门关中。
嗯？
书中世界！
苏子安一脸的茫然。
怎么回事？
孙悟空怎么就被牛头马面勾走了？
鬼门关消失，阴司的通道关闭，牛头马面带着孙悟空的魂魄离开了水帘洞。
Ps:埋个伏笔，咳咳，不知道怎么回事，作者无法在书评中评论，但评论还是会看的。
说一下，孙悟空被勾走，绝对有问题的。
下文会介绍！
跪求自订！.

 6 诵念真名，可得永生（求自定）

孙悟空修炼成红尘仙，以他在当初渡劫的时候表现，孙悟空的实力绝对不弱于大罗金仙！
大道未来身！能唤来未来的自己！足以打崩六道之力！
大封印术！可以封印刚才出现的六种六道之力。
大灾难术！降下灾劫，~消灭牛头马面！
还有道门九秘十凶宝术，随意动用一种都能化解现在的局-势。
那么问题来了。
孙悟空为何没有出手？
反而老老实实的被牛头马面勾走了魂魄？
此事有些蹊跷啊！
“不对，还是不对，这猴头学会了苟道，稳健之道，他会不会是故意被牛头马面勾走的？”
那么孙悟空为何要被牛头马面勾走？？
书中世界天地变化，四十二道先天禁制闪烁。
苏子安动用本体推演孙悟空的想法，很快他就得出了一个惊人的结论。
“那猴子莫非是想要斩草除根不成？”
这个结果太恐怖了，但又不是没有可能。
孙悟空修炼苟道，稳健之流。
牛头马面使用拘魂锁链和六道轮回盘之力的时候，根本就无法勾走孙悟空的魂魄。
但是当牛头马面说会有其他阴司地府鬼差来处理此事，孙悟空的魂魄就自动出现了！
这不就是自愿被牛头马面勾走吗？
苏子安打开属性面板，找到孙悟空一栏。
【修行者4：孙悟空，修炼神象震狱劲苏醒八亿四千万头巨象微粒，修炼行字秘、皆字秘、斗字秘、前字秘，修炼打神石宝术、九幽獓宝术、蛄之宝术，修炼大道未来身，修炼三千大道之一的大灾难术，大封印术，修炼遮天法已经仙台九层红尘仙，正在修炼神话大罗法中】
“前字秘能预知未来！蛄之宝术也能预知未来！在这两种神通下，孙悟空必然已经探查到了自己未来的命运。”
不然这些年来，孙悟空下方寸山之后，都藏在花果山修行！
他知道了西行之事，知道将来他会被镇压在五指山下，等待一个名为唐三藏的法师前来营救他，随后踏上西行之路！！
那么孙悟空为何还要这么做？
“是担心阴司的人继续前来勾魂？所以准备走入阴曹地府，直接灭了阴司？还是按照原来的计划，大闹地府？”
大闹地府之事，无法避让，只能迎接！
就算躲过今天，明天还会出现其他阴司鬼差。
牛头马面勾不走孙悟空的魂魄，那就让黑白无常来！
黑白无常还不行！
那就换成判官！
阎罗！
这是苏子安推演出的第一种可能。
还有一种可能！
“孙悟空修炼神话大罗法，自斩红尘仙修为，化成先天五太元炁，或许他在此刻修为大跌？所以才会牛头马面勾走？”
苏子安提出神话大罗修炼的概念，五个神话大罗境界，还有开辟大千世界之法，蕴养先天五太元炁，渡过五个先天五太宇宙时期，这些都是他推演出来的，根本无人实践过。
所以孙悟空在此刻出现问题，那也正常！
“若是第二种，那就糟糕了！”
按照原著，孙悟空不会被打入六道轮回，但如今，苏子安的出现，西游已经出现了一丝偏离。
谁也不知道孙悟空会在阴司遭遇到什么。
“要不我亲自前往阴司地府一趟？”
孙悟空这一尊修行者不容有失，他可以投影真身，前往阴司地府走一趟！
苏子安正想投影出一道真身时，从水帘洞外，就传来一道道声音。
“悟空师兄，可在花果山上？”
“我们同为方寸山弟子，一同修炼过神通大法，今日特来拜访孙师兄！”
“......”
声震群山，震动水帘洞，只见水帘洞外，六位修士站在一起。
为首者魁梧伟岸，是为壮汉！
第二人身形修长，鹰钩鼻。
第三人手持纸扇，风度翩翩，好似凡间的书生。
第四位满头金发，金发散落，看上去也有些高大威猛。
第五尊修士竟是一头妖猴！
第六尊修士竟然也是一头妖猴。
原本花果山上的猴子猴孙还有些疑惑，当看到这两头妖猴后，他们一喜。
同为妖猴，自然不会骗他们。
“快请！快里面请！”
“大王还在闭关中，要不先进入水帘洞，等待大王？”
崩巴两大将军，在前方带路。
马流两尊元帅站在水帘洞外，似乎是在守候。
六大圣看着眼前这四尊妖猴，他们心头震惊不已。
“帝境！这是仙台八层才有的帝威！”
“孙悟空这厮竟然以大帝看门？”
“疯了吧？花果山上的妖猴怎么也修炼了遮天法？难道孙悟空也将这一门功法传给这些猴妖了？”
但！
他们的修为是不是夸张了一些。
马流元帅赤坎猿猴！
崩巴将军通臂猿猴！
这四尊妖猴可都是大帝强者啊。
大帝啊，那可不是白菜，积雷山的大妖够多吧？
但如今修炼成帝的大妖不足一掌之数！
而花果山竟然就有四尊大帝。
“他们修炼的速度好快！”
牛魔王暗道一声，他跟随崩巴将军走入水帘洞，但他的目光时而看向周围的妖猴。
孙悟空的猴子猴孙，他们修炼遮天法，散发着丝丝遮天法境界气息。
“那是仙台一层半步大能！”
“那是仙台二层大能！”
“还有这尊妖猴好像是仙台三层斩道王！”
“远处那尊妖猴还在修炼中，这是仙台第四层！”
“怎么回事？这么多修炼仙台秘境的妖猴？为何吾感觉花果山上的仙台大妖，比积雷山上的仙台大妖都要多？”
“他们的修行速度未免快了一些，无需多久，两尊通臂猿猴，两尊赤坎猿猴就能修炼成红尘仙！”
妖族六大圣带着疑惑踏入水帘洞。
水帘洞内孙悟空还在修行，并没有注意到妖族六大圣的到来。
但是六大圣第一时间看到了孙悟空！
一缕缕红尘仙的气息，从孙悟空身上传来。
“果然，孙悟空修炼成红尘仙了！！”
牛魔王一震！
他俯首作揖，朝着孙悟空一拜。
“孙师兄，近来可好？”
悄无声音！水帘洞内一片寂静！
六大圣的到来，其他猴子猴孙已经全部退了出去，只剩下崩巴两尊大将军。
这两尊大将军有些尴尬，只好说道。
“大王也许修炼到了关键之处，要么再等一等？”
孙悟空和其他妖猴一样，都在修炼，可没有闭关之说，来来往往的妖后也多。
所以直接带六大圣进入也正常。
“大哥！”
那是来自蛟魔王的声音，这一道声音有些颤抖，甚至还带着一丝激动之色。
震惊！
激动！
不可思议！
种种情绪都出现在这一声大哥中。
“快看，那一张石桌子上放着的经书！”
“这是不是当初我们在藏经阁宗看到的那一卷仙书！”
蛟魔王的声音在其他五尊妖族大圣耳中响起，下一刻，那一道道身影纷纷看向这一卷经书，
经书卷轴放在石桌子上，其上有四个神文大字书写在卷轴上。
“永生之书！”
“原来这一卷经书叫做永生之书啊！”
牛魔王恍然大悟。
他们和孙悟空在藏经阁观看经书的时候，一直不到这一卷经书叫什么。
直到现在，才明白，这是永生之书。
“永生歌谣，永生之书！这就是那卷经书！”
“孙悟空果然将这一卷经书带出来了！”
“哈哈哈，好好好你个孙悟空！”
妖族六尊大圣欣喜，他们看着闭关的孙悟空，静静等待，但是等待了许久，孙悟空也未曾从修炼中苏醒。
这？
六大圣有些着急！
他们此次前来，是为了修炼神话大罗法，永生之书就在眼前，奈何孙悟空没有苏醒啊。
石桌上，那一卷经书突然绽放出一缕缕光芒，妖族六大圣见此，纷纷动了。
在崩巴两尊大将军的眼皮子底下，这六道身影齐齐上前数步，来到永生之书下。
崩巴两位通臂猿猴也不在意，看了一眼这一卷经书后，就说道。
“这一卷经书是大王在拜师学艺中带回来的。”
“除了这一卷经书外，还有其他七卷经书，不过其他七卷经书不知道去了哪！”
崩巴两位大将军没有心眼，老老实实的道。
但此刻，牛魔王他们哪有心思听崩巴两位将军的话？直接打开永生之书。
下一刻！
一道画面出现在永生之书上。
那是阴司鬼差牛头马面勾魂孙悟空的画面。
只见永生之书内，牛头马面出现在水帘洞中，随后他们就看到牛头马面召唤出六道轮回之力，打入孙悟空体内！
“六道轮回盘！这是六道轮回盘！”
牛魔王惊呼一声。
他对阴曹地府的认知，远超其他几尊大圣之上。
他有一位妻子名为铁扇公主。
铁扇公主就是阿修罗族人，她的娘家就在幽冥血海中，距离阴司相隔了一方结界而已。
所以，对于阴曹地府，牛魔王知晓很多消息。
“孙悟空竟然被阴司勾走了魂魄？”
“大哥，这应该就是六道轮回盘吧？那长得像牛妖和马妖的莫非就是传说中的牛头马面？”
“但是在地仙界中，阴司鬼差只会勾走凡人的魂魄啊。修士若是有真灵还在，就会感应到六道之力，直接进入轮回啊。”
蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、禺狨王、猕猴王都疑惑的看向牛魔王。
花果山的四大健将更是震怒不已。
“阴司？在哪？竟然敢抓大王，我们这就点兵杀向阴曹地府！”
    0 ········求鲜花····· ···      
威武男子摇头苦笑一声。
“那阴司可不是这般好惹的。”
只听到这位男子细细说来。
“传闻在上古之初，我妖族还是天庭霸主的时候，统领洪荒星空。”
那是一个古老的时代，还在三皇五帝之前。
但这个时代太古老了，在加上洪荒破碎，万妖寂灭，知晓此事的妖族少之又少。
在加上天庭故意封锁消失，上古大妖的信息更是被截断了。
“妖族竟然成立过天庭？”
五尊妖族大圣知晓此事，倒是没有这般惊疑。
但崩巴二位将军，马流两位元帅惊呼不已，他们从未想过妖族竟然成立过天庭，还统治过洪荒的星空。
他们妖族在古老时代竟然有过如此辉煌的战绩？
为何如今没有这等传说？
“与妖族对立的就是巫族！”
巫族，又是一个强大的种族，传闻这个种族拥有盘古的血脉，肉身堪称无敌。
只是在上古那一场大战中，巫族与妖族火并两败俱伤，纷纷退出了历史舞台。
“而巫族的余孽则是进入阴司中，休养生息起来，这地府别看归属天庭管辖，但地府真正的话事人还是当年的巫族！”
原来如此！
一尊尊大圣听后醍醐灌顶，有种豁然开朗之意。
但这和孙悟空被抓走有什么关系？
地府为何要抓走孙悟空？
牛魔王也不知此事，他叹息一声，有些遗憾道。
“阴司是另外一个世界，独立在地仙界之外，想要进入阴司，要么打开鬼门关，从鬼门关内走入阴司。”
    ....... .. 0                 
“要么前往幽冥血海，从血海进入！”
但！
幽冥血海可是那位无上老祖的地盘，血海又是污秽之地，寻常仙人踏入幽冥血海只会化成血水，成为幽冥血海的养料。
崩巴二将军和马流二元帅可以不管这么多。
“那又如何？大王被阴司抓走，我花果山这就点齐兵马，杀向阴司地府。”
妖族六尊大圣看着这四尊大帝！
有点白痴，但不多！
若是没有修炼遮天法，那么此地的妖猴在阴司面前不堪一击。
但如今吗？
凝聚花果山所有的力量，或许还真会给阴司造成一些麻烦。
牛魔王蛟魔王他们六尊妖族大圣萌生退意。
孙悟空是被阴司勾走了魂魄，和阴曹地府牵扯上因果！
就像是孙悟空被天庭打入天牢，被佛门度化。
他们虽然也想救出孙悟空，但他们知晓这几乎不可能！
牛魔王抓着永生之书，孙悟空都已经死了，那么这一卷经书岂不是..
他这个念头刚升起，只见永生之书上的画面消失，出现一行行文字！
那是记载神话大罗法的修炼神文！
神光璀璨，妖族六大圣张望这些神文道字。
【神话大罗修炼法！修炼成神话大罗，一切众生皆是我念，一切万法皆是我化，全知全能，无所不能！】
【神话大罗五个境界：
天仙：将全身精华斩下，化成先天五太，修炼出先天五太之气勾勒出原始宇宙，历经五太宇宙后，既可开辟出一个大世界！
真仙：真名烙印诸天，真灵行走万界，与诸天万界中修行，加持万界真名之力
金仙：斩过去未来现在，将时间线上的所有自我，凝聚在一点中，形成一缕金性不朽
太乙金仙：太乙、太一，诸天唯一，凝聚太乙道果，不在时间线上，不可闻不可见不可言
神话大罗法：一切众生皆是我念，一切万法皆是我化】
这真的是神话大罗修炼的功法！
妖族六大圣大喜，又有一行行神文凝聚在经书上。
【盘尨大千世界开辟法！】
【阳神大千世界开辟法！】
【神墓大千世界开辟法！】
【仙逆大千世界开辟法！】
【求魔大千世界开辟法！】
【佛本是道大千世界开辟法！】
足足六种开辟法出现在永生之书上，妖族六大圣激动，这是永生之书专门为他们凝聚的神话大罗法吗？
但这凝聚出来的开辟法只有文字，而无注解。
“这卷经书为何还不凝聚余下的神文道字？”
牛魔王着急！
其他几尊妖王大圣急的都要显化原型了。
终于在他们的注视下，又有新的神文道字凝聚出来。
【前往阴司，将孙悟空带回来，神话大罗法自会出现】
嗯？
永生之书这是要让他们妖族六大圣去救孙悟空？
这？
那可是阴司地府啊！
虽然他们的实力有了极大的提升。但是想要挑战传说中的阴司，还是有些不够格。
【若是遇到大敌，可诵念永生之书真名】
诵念永生之书真名？
也就是说这口经书能在他们遇到危险的时候，出手救他们？么.

 7 俺老孙认罪，快些将俺老孙打入地狱道！

永生之书上传来道道神光，妖族六尊大圣盯着仙经上的文字。
脸上的犹豫之色，瞬间消失了。
永生之书啊！
这一卷经书，他们不知道是何来历，但他们有种感觉，永生之书的来历恐怕大的惊人。
圣人手札？
不！
比起圣人手札都要恐怖数十倍，说是当年道祖鸿钧遗落的手札都不为过。
甚至牛魔王都觉得说是道祖手札都有些侮辱永生之书了。
就在刚刚他用尽全力，想要试探永生之书的底细后，他怕了。
大罗金仙的法力已经融入遮天法中，牛魔王的实力已经达到红尘仙最为极致的境界。
他本就是洪荒异种，肉身无双，单靠肉身就能搏杀真龙！
在加上他将轮海秘境、道宫秘境、四极秘境、化龙秘境、仙台秘境修炼巅峰。
就算是大罗真龙降临，都要败在他的肉身下。
但！
如此伟岸之力，落入永生之书中，竟是如同牛入泥潭，不可窥探，有种全力打在棉花上的感觉。
永生之书散落光芒，没有丝毫异样，任由牛魔王施展神力，依旧无法动摇永生之书分毫。
“永生之书为我们压轴，此事可以做！”
鹏魔王蠢蠢欲动，他修行凤凰宝术，鲲鹏宝术，实力暴涨，正想施展一番神通，此行地府，正好可以如愿。
“永生之书绝对超出我们的想象，道门九秘比之传说中的玄门第一神通一气化三清如何？”
蛟魔王传音道。
一气化三清！
这是公认的无敌大术，当年在上古之末，封神大战中，玄门那位圣人大师兄，一气化三清，压的另外一尊圣人抬不起头来。
如此绝学，被誉为玄门第一神通，无人有异议。
但九秘中，数字秘也能演化身外化身，而且演化多具身“七二三”外化身，拥有本体相同的实力！
这和一气化三清对比，似乎不相上下啊！
而这还只是九秘中的一秘罢了。
若是在加上其他八秘，足以超越玄门第一神通大法。
“圣人的压箱底都不如道门九秘，而永生之书竟然能传下这等神通大法，只能说永生之书比圣人道统都要强大！”
圣人道统，天下就那么几处。
比圣人道统都要厉害？
那么岂不是和那尊道祖媲美了？
六尊妖族大圣无声，这个想法太过惊恐。
永生之书莫非和道祖鸿钧有因果？
那么！
鸿钧老祖修炼过神话大罗法吗？
天仙开辟大千世界不说！
真仙行走诸天万界也不说！
金仙，束缚时间线在一点中，将过去未来现在全部斩下，凝聚一点！
这种境界，他们无法想象无法领悟，不知道和圣人比较谁强谁弱。
但！
下一重神话境界——太乙金仙！
不可闻不可见！
天道六圣绝对没有做到，鸿钧老祖也没有做到，就连混沌三千魔神，还有开辟洪荒的盘古大神也没有做到！
太乙金仙有可能超越了圣人，超越了道祖，超越了混沌魔神。
而神话大罗！！
还在太乙金仙之上。
如此神话修行法，确定是鸿钧老祖能开辟出来的？
他们不是贬低道祖，他们只是无法相信这个推演。
但不管是哪中结果，永生之书绝对驾临在一切之上，有永生之书为他们兜底，大闹地府？救出孙悟空又有何难？
六大圣心中已经有了决定，他们看着崩巴二将军，马流二元帅，当即说道。
“美猴王孙悟空是我们的师兄，师兄有难，我们怎么可以坐视不理？”
牛魔王大手一挥，将永生之书放在石桌子上。
他可以确定，永生之书有自己的想法！
他不管拿不拿走永生之书都没用，只有救出孙悟空才能获得大千世界开辟法。
“二弟、三弟、四弟、五弟、六弟，你们随哥哥前往阴司，务必要救出孙悟空！”
“两位将军，两位元帅你们在此地等候既可！”
“这？”
四大猿猴有些为难。
这六人行吗？
要不多加点人马前往阴司？
他们欲要开口，牛魔王他们六尊妖族大圣身影忽然变得模糊起来。
那是他们在水帘洞内留下的残影。
他们的真身早已经离开花果山，消失在东胜神州！
“好快的速度！”
崩巴二将军，马流二元帅一惊。
这等速度太快了，直到他们消失在眼前，他们四人才发现这六尊大王的师弟已经走了。
他们也不知道幽冥血海在哪，也只能在花果山内等候。
“传令下去，让小的们严阵以待，若是有外人上山，全部绑了！”
这一次，可不能再出现这等疏忽了。
书中世界，苏子安目光深邃，看向还在水帘洞内的孙悟空肉身。
这一具肉身暗淡了许多，毛发都萎靡了不少、
只是苏子安总感觉有些古怪！
但哪里古怪他也没能察觉出来。
“让妖族六大圣前往阴司地府，代替我出手！”
这是苏子安的计划。
西游中的天花板是准圣大能，但这些大能几乎都不会出手。
所以大罗金仙一般就是无敌的存在。
而妖族六大圣都修炼成红尘仙，修行九秘和十凶宝术，战力飙升，足以镇压大罗级别的强者。
而且还是六尊大圣出手！
若真的遇到强大，苏子安的本体自然也会出手，如此一来，也能蒙蔽天机，说是六大圣借助先天灵宝之威也不是不可！
孙悟空必须要救！
但不能将自己拉下水。
不然少了一个修行者又如何？
苏子安收回目光，一缕缕先天禁制在暗中拨动，一道道光芒闪烁。
苏子安已经做好随时出手的准备了。
....
阴曹地府！阴司！幽冥世界！
这都是阴间的称呼，阳间的生灵，被牛头马面拘魂后，都会从鬼门关踏入黄泉路。
黄泉乃是至阴之物，是洪荒最为深处的泉水，九口黄泉流淌出来，化成眼前这一条由黄泉组成的通道。
牛头马面在阳间沾染了不少阳气，但是在黄泉的冲刷下，能将这些阳气尽数抹去。
“舒服！可舒服死俺老马了！”
“阳间的气息太过炽烈，阴司鬼差都不愿意呆久。”
牛头点点头，“终于将这孙悟空的魂魄拘出来了！”
在牛头马面身后，一头妖猴紧紧跟随。
只见这头妖猴身躯暗淡，一条拘魂锁链绕在孙悟空的脖子上，另外一条拘魂锁链缠在孙悟空的手臂上，将其锁住。
孙悟空没有挣扎，反而好奇的东张西望，对阴司，这头妖猴好奇的很啊。
“你倒是稀奇，其他亡灵入了阴司，怕的直哆嗦，就你如此胆大妄为。”
牛头来了兴致，为孙悟空解释道。
“看到脚下的黄泉了吗？这是九幽深处流淌出来的黄泉。”
“九幽深处一共有九口黄泉，这是天地之初就已经诞生出的灵物，看到远处的水幕天华了吗？”
孙悟空随着牛头的指示，看向远处天地。
阴司昏暗，暗无天日，周遭世界一片暗淡，群山寂静，没入黑暗中，但远处的天空，却是呈现出一片猩红之色。
“那是幽冥血海！”
“九幽深处一开始流出来的黄泉化成了幽冥血海，后来阴司成立后，有一半的黄泉被接引到了黄泉路上。”
牛头指了指脚下流淌的黄泉水！
黄泉水是至阴之物，能腐蚀肉身，坏人元神。
但孙悟空已经是魂魄状态，在黄泉水中感觉到了丝丝清凉之上，魂魄上的最后一丝阳气都被洗刷干净，成了最为纯正的魂魄。
“黄泉路上，其实不用走，黄泉水会推着你前行，前往酆都！”
“酆都中有阎王审判，当然若是生前平淡，也无需阎王审判，就能前往奈何桥，通过奈何桥，便可以接引入六道中重新轮回。”
“......”
牛头是个话痨，叽叽喳喳的说个不听，倒是让孙悟空知晓了许多有关阴司轮回的事情。
孙悟空突然说道，“若是俺老孙此刻逃出了黄泉路，不前往酆都鬼城，会怎么样？”
什么？
牛头马面心一紧，连忙将拘魂锁链抓紧，唯恐孙悟空叛逃。
“使不得使不得！”
“你现在入了阴司，是阴司的鬼魂，逃出了黄泉路，只能成为孤魂野鬼。”
牛头缓缓说道，“成为孤魂野鬼后，只能前往五方鬼蜮，东方鬼蜮桃止山，南方鬼蜮罗浮山，中yang鬼蜮抱犊山，北方鬼蜮罗酆山，西方鬼蜮嶓冢山。”
“五方鬼蜮内的孤魂野鬼互相厮杀，这若是死了，那可就是真的魂飞湮灭，若是侥幸不死？”
“呵呵，每隔一段时间，地藏王菩萨就会在在五方鬼蜮超度亡灵，届时也要被度化。”
“孙悟空，你还是老老实实的跟着俺们走，听候阎罗审判，转世投胎为好。”
牛头啰嗦不停，倒也熄灭了孙悟空想要走出黄泉路的心。
很快！黄泉路不远处就出现一方鬼蜮，只见四面八方多出一条条黄泉路，那是从其他鬼门关中接引而来的亡灵。
不过这些亡灵都是普通人的魂魄，那有像孙悟空这等妖类的魂魄。
就算有，那也是在空中漂浮着！
在上方天地，一道道魂魄不知从哪飞来，直接横挂在天际，穿梭在酆都鬼城上方，然后飞向阴司最深处。
那是真灵！
修士的真灵有感，被六道轮回吸引，直接投入其中，转世重生，都无需阴司治理。
这就是修士！
唯独孙悟空需要走鬼门关，黄泉路。
牛头马面轻车熟路的就将孙悟空带入酆都中，随后就将其带入一座大殿。
十殿第一殿！
这一座大殿恐怖，森罗万象，阴气升腾不止，不过今日，在此殿等候的鬼魂却是一个都没有0 ........  
孙悟空被牛头马面直接带入第一殿秦广王殿！
两旁阴司鬼差站立，都是牛头马面形象，足足有十来尊之多，他们手中都拿着一根拘魂锁链，防止阴魂放肆。
在大殿上方，有判官执笔看书，又有一尊殿主坐与大堂内冥思，好生雅致。
“禀报阎王，鬼魂孙悟空已经带来，还请阎王审判！”
牛头马面依旧捆着孙悟空，而孙悟空也没反抗，好奇的打量着大殿内的阴司鬼差。
“哦？此人就是天产石猴？”
秦广王睁开了眼眸，看向堂下这尊被拘来的孙悟空。
他神色淡淡，没有丝毫在意，直接淡然道。
“拉出去，打入畜生道吧！”
“本王最看不得长毛的鬼魂，这鬼魂长这么多毛，看得恶心，黑白无常你们亲自动手，将这妖猴打入畜生道！”
在两行队伍前方，还有一黑一白的身影站立。
这就是阴司鬼差中的黑白无常，比牛头马面的官级要大上一阶。
黑白无常懵了！
这？
这不符合常理啊。
您不用审判审判吗？
就算不审判也拿出生死搏好生看一看啊，怎么说打入畜生道就打入畜生道啊。
何为畜生道？
飞禽走兽、蜎蠕虫蚁，但多半会成为人族圈养的家畜。
还有这妖猴怎么没有点反应。
被打入畜生道不应该求个情什么的？
在黑白无常的注视下，这头妖猴竟然踏前了一步，然后兴高采烈的道。
“多谢阎王！”
“两位黑白无常大人，带俺老孙前去六道轮回转世吧。”
孙悟空见黑白无常没有动身，竟是主动提醒道。
这？
这？
黑白无常有些不知所措。
今日的秦广王殿怎么充满了诡异，他们都感觉到了异常。
判官见此，拿出手中的生死簿。
三尸长三尺厚，正是生死簿投影下的一卷书册。
“阎王爷，要不先看一看孙悟空生前的行迹？再做判定？”
秦广王不满，但也拿起生死簿，找到了天产石猴的注解。
“天产石猴孙悟空，该寿三百四十二岁，善终！”
“诞生与花果山之巅.....”
“拜入方寸山修行....”
“学艺归来.....”
平平无奇，没有什么顽劣的事迹，也没有什么可以歌颂的行径。
秦广王合上生死簿，淡淡的看了一眼孙悟空。
“那就打入饿鬼道吧，嗯，还是打入地狱道吧。”
“最近的地狱道有些空，让这猴头填补一番。”
什么？
地狱道？？
六道轮回中下三道为畜生道、饿鬼道、地狱道。
畜生道之前说了，饿鬼道是地狱中的鬼族，胎生，一胎数百子，以鬼族之躯不得进食，常年饱受饥饿，但又不会死，痛苦连连，业力缠绕数百年，甚至是数千年上万年！
而地狱道更恐怖，遭受各种苦痛而不死，等5.3待地狱道的结束才能重新轮回。
这是六道轮回中最为恐怖的一道。
而孙悟空犯了什么罪？
竟然要受到如此残忍的刑罚？
大殿内悄然无声，判官在一旁看着孙悟空，眉头紧皱。
这猴儿！
怎么还不动手？
听闻自己被叛地狱道，竟然没有丝毫的反应吗？
难道他不知道饿鬼道的恐怖不成？
疑惑不解！
就连秦广王都露出惊讶之色。
这妖猴怎么还不大闹地府？
难道是本王演的不够逼真？
“黑白无常还不将孙悟空打入地狱道？”
秦广王再次说道！
这一次，黑白无常出手了，接过牛头马面的拘魂锁链，直接按着孙悟空走出秦广王殿。
“俺老孙受罚，两位鬼差大人，轻些。”
孙悟空的声音从大殿外传来，这头妖猴不反抗不说，还欣然接受了？
这是何道理？
第一殿内，秦广王和判官面面相窥，都感觉有些不真实。
“这是孙悟空？佛门教导出来的孙悟空是这般德行？”
“本王都将其打入地狱道，这猴头为何还不反抗？”
疯了吧？
如此没有血性的妖猴，怎么大闹地府？大闹天宫？
大意了啊！
现在该如何是好？
这怎么向佛门教导啊。
就在此刻！
一道声音传入秦广王耳中。
“阎王无需着急，妖族几位大圣将要降临阴司，应当是来救孙悟空的。”
哦？
妖族大圣吗？
还好！还好！
他没有搞砸佛门大闹地府之事。
不然他真不知道，将孙悟空打入六道轮回后，地藏王菩萨会怎么对他！
ps:求自定！.

 8 奈何桥上，孙悟空：再来一碗孟婆汤

南方鬼蜮、罗浮山！
这一座鬼蜮是五大鬼蜮中最晚形成的地方。
罗浮山之名，是因为在山中有一座洞府，名为罗浮洞。
传说古老岁月之前，还在上古之末，那一场封神大战开启之初。
有圣人弟子入住在罗浮洞内，但这尊圣人陨落后，洞府周遭化成鬼蜮，从洪荒坠落到了阴间。
这种事迹，在洪荒破碎之际时常发生。
罗浮洞位列东海蓬莱，靠近金鳌岛，是海外仙家修行之地，如此名山坠落阴间，无数黄泉被牵引而来，冲刷阳间气息之后，罗浮山也因此成为阴司第第五处鬼蜮，因为位列南方，是为南方鬼蜮。
罗浮山！
阴气漂浮，恐怖森森，亿万鬼魂入住于此，每日都有无穷厮杀，不知多少鬼魂因此灰飞烟灭。
在罗浮山之巅！
南方鬼帝杜子仁曲首而拜。
那可是南方鬼帝啊，统领五方鬼蜮之一的鬼帝，甚至连十殿阎罗对南方鬼帝都要恭恭敬敬，但此刻，他竟然在俯首，在称臣！
在鬼帝面前，站着两道身影。
其中一道身影一身长毛，是家养的猴子，手持随行铁杆兵，身上的气息摇曳不止，明显刚突破境界，根基还有些不稳。
7搜5索7
这尊妖猴是以肉身之躯踏入阴司，身上的阳间气息被封印，用了仙家手段，这才没有被阴司法则发现。
第二人，也就是鬼帝杜子仁朝拜的这尊老妪。
老妪年迈，身躯佝偻，但是南方鬼帝却是没有小看，低着头，弯着腰，比之见着阎王都要恭敬三分。
“那位便是地藏王菩萨？”
年迈老妪指向罗浮山脚，在那里，一尊和尚坐在一头谛听上，正朝着此地走来。
“回师尊的话，此人正是地藏王菩萨！”
老妪听后倒是没有多大的反应，一旁的六耳猕猴却是大吃一惊。
“这位就是地藏王菩萨？地狱不空誓不成佛？”
南方鬼帝见到六耳猕猴如此大惊失色，连忙出声。
“师弟，你可是老师亲传，圣人三代弟子，为何这般惊慌？？”
“不过是地藏王菩萨罢了，论起辈分，也只比师弟高了一辈便，若是论起实力，只怕还不上师尊。”
南方鬼帝说的淡然。
老妪08竟然也没有反驳，这更让六耳猕猴惊讶了。
师尊能和地藏王菩萨比肩？
甚至还要强大？
六耳猕猴虽然知道自己是截教三代弟子，但截教依旧名不副实，除了无当圣母外，似乎都上了封神榜。
哪想到这根独苗竟是如此厉害，能与地藏王菩萨叫板！
只是老师今日为何要带俺来阴司？
六耳猕猴疑惑。
地藏王菩萨骑着谛听，一路朝着罗浮山行来，他所过之处，佛法化成汪洋，普度鬼魂，这些鬼魂身上的杀戮气息尽数消失，业力消散，佛光笼罩下，他们的魂魄之躯都发出耀眼的佛光。
随后这些鬼魂竟是不由自主的朝着远处的黄泉路走去。
行入黄泉，踏上奈何桥，进入六道轮回转世重生。
但！
得此佛法普度的恶鬼，可没有什么好下场，他们下一世转世多半会转世入佛门的佛国中，成为佛门虔诚的弟子，为佛门提供源源不断的香火信仰之力。
越来越多的鬼魂被度化，到最后，罗浮山下的鬼魂尽数散去，要么朝着罗浮山鼎飞去，要么躲避地藏王的路径。
这才得以逃脱这一场灾劫！
“今日吾在此，地藏王菩萨可否可给面子，就此散去。”
一道声音从罗浮山巅落下，飘入鬼蜮，荡漾阴司。
地藏王菩萨座下的谛听一愣！
随后大笑！
“哈哈哈——————”
“哈哈哈——————————”
是谁敢这么对地藏王主人这般说话？
阴司最强的势力不过是十殿阎罗，五方鬼帝而已，但这些存在，都不敢和佛门叫板，更不会对地藏王菩萨指手画脚。
哪来的愚钝之人，敢如此嚣张？
谛听正要吞了这大胆之人，在他身上的地藏王菩萨却是双手合十，诵念佛陀真名。
“南无阿弥陀佛，原来是无当施主！”
“既然无当施主开口了，小僧自然要给这个薄面。”
地藏王菩萨一动，脚下的谛听站在原地，没有踏入南方鬼蜮罗浮山。
谛听骇然！
地藏王菩萨什么性格，他最清楚了。
自从地藏王入住阴曹地府后，横扫阴司，普度鬼魂，与十殿阎罗抢夺鬼魂，甚至还和五方鬼帝大打出手，就连在阴司外的阿修罗族都被地藏王菩萨度化了不少。
如此狠人，在此刻停步了？
谛听施展天赋神通，他能听尽三界之事，能偷听心声。
他刚施展这一门神通，就只感觉心头一闷。
他的神通被隔绝了！
谛听倒退了一步，惊骇的望着远处的那一道老妪身影。
这是谁？
三界中竟然还有这般强大的存在？
似乎！
比自家主人修为都要强上三分。
谛听不敢造次，老老实实的站在原地，听后地藏王菩萨的指示。
只是！
罗浮山上一片安静，地藏王双手合十，佛光普照天地，但没有继续度化鬼魂。
反而看向了远处的阴司天地。
在那里！
正是酆都鬼城的出口，一条黄泉路从鬼城通向远处的奈何桥。
在两侧，开满彼岸花，只是这些彼岸花上似乎藏着一个个精魂，蕴养着鬼怪，每一朵彼岸花上都有着不为人知的秘密。
老妪没有动，地藏王菩萨也没有动，他们都看向出城的那一条黄泉路，在他们眼中，倒映出无数鬼魂的身影。
那是牛头马面或是黑白无常，拉着鬼魂走出十殿，前往六道轮回投胎。
也不知过去多久时间，地藏王菩萨双眼闪烁精光。
“南无阿弥陀佛！”
他双手合十，不自主的诵念了一声佛号。
地藏王竟是有些紧张，不自觉施展了三分气力，胯下的谛听吃痛，忍不住叫了出来。
这才让地藏王反应过来。
罗浮山上的三道身影，也同时看向出城的那一道身影。
只见黑白无常从秦广王殿押着一尊妖猴魂魄，亲自踏上黄泉路，走向远处的奈何桥。
“出来了！”
“这就是孙悟空吗？”
“孙悟空不是佛门培养的棋子吗？为何要入六道轮回？”
六耳猕猴不解。
鬼帝为他解释道。
“佛门是想为孙悟空造势，让地府陪孙悟空演一场戏。”
六耳猕猴何等聪明，立刻明白了其中的真意。
“只是！”
“只是，这孙悟空都被黑白无常锁到了奈何桥上，即将喝上孟婆汤，就算要演戏，佛门也无需这般逼真吧？”
若这猴子真喝了孟婆汤，忘记前世种种，还如何西行啊。
南方鬼帝疑惑不止，他都不解佛门的做法。
要大闹地府，此刻就该出手了啊。
只是这妖猴，行走在黄泉路上，东张西望，好奇的看着阴司天地，一点也没有反抗的心思。
甚至！在路上！
还在催促黑白无常。
“两位阴司大人，走快些，不然到了奈何桥上，还要排队等孟婆汤，俺老孙颗不愿意排队，能尽早投胎就尽早投胎！”
这？
黑白无常哪里见过这等阵势？
在一条条黄泉路上，那些鬼魂恨不得停下来，只会催促阴司鬼差走快了，哪像孙悟空这般催促的？
黄泉水推着他们前行，就算他们不想动，也会推着走。
黑白无常紧张！！
说好的只是假装将孙悟空押送出秦广王殿！
怎么都快要上奈何桥了，这猴子还没有反抗？
会不会搞错了？
那牛头马面是不是抓错人了？
黑白无常心中苦啊，但他们又不能说出口。
在缓慢的押送中，他们终于到了奈何桥！
黑白无常解开孙悟空身上的拘魂锁链，有些暗示道.
“这拘魂锁链我们都给你解开了，没了拘魂锁链的压制，你元神修为也能施展出来。”
“现在就上奈何桥吧！”
快啊！
快出手啊！
就算不出手，他倒是跑啊！
你不大闹地府，我们该如何向十殿阎罗交代？？
阴司十殿！
从第一殿开始，一直到第十殿，在这十殿内，那十尊阎罗纷纷看向奈何桥。
“这妖猴什么情况啊，天产石猴沐浴在地仙界的后天浊气中，莫非连血性也被抹去了？”
“这妖猴不是想要长生吗？如今将他抓来送死，他怎么还不反抗？”
“不对劲、这绝对不对劲。”
“阴司是最为靠近九幽的地方，从九幽蔓延上来的黄泉水能冲刷阳间气息，但对孙悟空来说，这是勾动他体内心猿意马之物！”
“天产石猴，本就是与地道相和，与九幽气息相连，如今被黄泉水冲刷，应当唤醒体内的野性啊！怎么这孙悟空还这么老实？”
“再这样下去，孙悟空就要喝上孟婆汤了！”
“......”
让孙悟空喝孟婆汤？
假戏真做？
疯了吧！
那地藏王菩萨岂不是要发狂？
西天佛门都要找阴曹地府算账。
他们是为了交好佛门，这才陪孙悟空演一场戏，可不是为了与佛门为敌啊！
在十殿阎罗的注视下，孙悟空踉踉跄跄的踏上奈何桥。
他好奇的看着奈何桥下的忘川河。
忘川河暗红色，与幽冥血海一样，那是连接幽冥血海的河流，其上枯骨遍地，怨魂哀嚎。
这些鬼魂无法逃出忘川河，只能被河水吞噬，他们伸手想要抓住什么，想要逃离此地！
但很快他们的身影就沉入河底！
那奈何桥不愿意通过的鬼魂，想要借助忘川河逃离，只是没想到忘川河更为恐怖。
“扑通扑通——————”
鬼魂一个个坠落奈何桥，被忘川河吞噬，他们不愿意入轮回，想要回人间，奈何忘川河是大恐怖，别说是这些鬼魂，就算是仙人来了，都会被腐蚀。
孙悟空饶有兴趣的看着奈何桥上的见闻，很快他走到了望乡台！
望乡台上望故乡，可以一眼看到故乡景象，那些鬼魂站在望乡台上促足，只有孙悟空走到了一旁的亭子下。
在这里，一尊老妪正在熬汤。
丝丝香味正是从这一炉孟婆汤中传来。
“那猴子到了望乡台了！”
“孟婆还在熬汤，等孟婆熬汤完后，就会让孙悟空喝下孟婆汤，届时孙悟空就会忘记过往一切，他学的仙法神通都会忘却！”
“西行西行这该如何西行啊，地藏王菩萨去哪了？”
“快让地藏王菩萨想办法啊。”
十殿阎罗着急，十道虚幻的身影瞬间踏出十殿，凝聚在阴司上空，凝视远处的孙悟空。
啥情况啊！
孙悟空都快要喝上孟婆汤了，这妖猴也没大闹地府。
看来这妖猴是不准备反抗了。
这？？
这种情况，佛门难道没有算好吗？？
十殿阎罗有感，他们的目光传说无尽阴司虚空，落到了罗浮山下。
在那里，谛听神兽上的地藏王菩萨双手紧紧合十！
这尊菩萨，也不知道现在该怎么做了。
佛门为了西行计划，准备了数万年岁月之久，更是请动圣人之躯亲自教导孙悟空！
若是孙悟空在此刻投胎转世化，他就成了佛门千古罪人。
压力给到了地藏王菩萨身上。
罗浮山上，那三道身影好奇连连，时而看向山下的地藏王菩萨，时而望向远处的奈何桥。
五方鬼蜮，南方鬼蜮的视线最好，能看到远处的奈何桥。
“孙悟空723应该快要出手了，这妖猴为求长生，这才下山学艺，如今学艺归来，几乎成就大罗之躯，怎么可能会放弃这一身修为？”
“六耳，稍后孙悟空大闹地府，你不用出手！以你现在的修为，还不是孙悟空的的对手。”
老妪缓缓道，“孙悟空如今是元神状态，发挥不了三成实力，就算阴司放水，一时半会也不可能离开此界。
到时候由你师兄出手，将其镇压，你借此机会回归花果山，抢占孙悟空的肉身。”
李代桃僵！
就等孙悟空大闹地府了。
截教好算计！
南方鬼帝点点头，已然做好出手的准备！
三方算计，在阴司阎罗，截教诸仙，地藏王菩萨注视下，那妖猴竟然站在奈何桥上，还没有反抗，更没有大闹地府之意。
反而伸手结果了孟婆递出的那一碗孟婆汤！
望乡台、鬼魂促足。
孟婆熬汤，这位老妇人年迈，脸上全都是皱眉，好似老根缠绕，枯树枯皮，有些渗人。
她面无表情，将彼岸花，忘川水尽数导入眼前的炉缸中，这一缸孟婆汤就此熬好。
孙悟空排在前面，自然是第一人喝孟婆汤。
只见孟婆将装满汤的婉递给孙悟空，“喝吧，喝完了好上路！”
孙悟空没有丝毫犹豫，接过孟婆汤后，直接一口而尽。
这一切都发生在瞬息间！
十殿阎罗！
地藏王菩萨！
还有罗浮山上的那三尊截教仙！
他们都蒙了！
“这？？？”
“孙悟空真的喝了孟婆汤？”
“疯了吧？假的吧？”
假戏真做？
也不是这样做啊。
千古罪人！
佛门罪人！
他就是佛门千古罪人啊，地藏王菩萨呆呆的看着这一幕，似乎不敢相信自己所见到的这一切。
说好的大闹地府呢？
“观音误我！！”
都是观音菩萨出的馊主意啊，说要让阴曹地府陪孙悟空大闹地府。
现在好了吧！
孙悟空都喝了孟婆汤，忘却前尘，一身记忆全部消失，难道还要重新请圣人金躯教导孙悟空一次不成？
“厮—”
奈何桥上，孙悟空一饮而尽，他似乎有些意犹未尽，拿着空空的碗，对着孟婆道.
“再来一碗！”
这一回，该轮到孟婆傻眼了！
只有孙悟空才知道！
他的大机缘来了！
这一碗汤中，竟然有丝丝古老的气息存在，那好似天地间最为古老气息，是洪荒还未开辟出来的混沌气息！！
感悟这一缕气息，有助于他炼化先天五太元炁！
如此好宝贝，怎么可以只喝一碗？
若是能带回花果山，让本体亲自喝上一口就再好不过了。
孙悟空见孟婆没有回答，他也不见外，竟是拿起手中的碗，自行在缸中舀起满满的一碗孟婆汤！
再次一饮而尽！.

 9 地藏王菩萨：妖族六大圣你们可终于来了！

孙悟空感受着分身传来的那一缕缕气息，只觉得修行先天五太的速度快了许多倍。
牛头马面算什么东西？
也能将他的魂魄拘走？
孙悟空修炼神话大罗法，将自身红尘仙修为尽数斩下，化成先天五太之气。
而他的元神已然与肉身凝聚在一起，灵肉合一。
别说是六道轮回虚影打出的轮回之力，就算是六道轮回盘亲自出手，都不一定能拘出孙悟空的魂魄。
在他丹田内，先天五太中的太易元炁已经被孙悟空修炼出来，这种元炁最为古老，也最难参悟。
这几年来，他都在参悟先天太易！
若是想要修炼出先天太初元炁，所需要的时间或许还要更多。
先天一炁太古老了，孙悟空都很难参悟出来。
但此刻！
他发现！
从化身中传来的这一道感知，他察觉到了苍茫古老的气息。
那是最为古老的洪荒气息！
洪荒是盘古大神所开辟，清浊之气分离，清气上升化成天，浊气下升化成地。
污浊之气落入大地中，不断的沉沦，形成九幽之地。
这是污秽之地！
但别忘了，这也是最为古老的地方，甚至还有混沌魔神还未炼化的残骸。
孟婆汤中就用了来自九幽的黄泉水，还采集了九幽深处的煞气，用来抹去鬼魂中的记忆。
但这正是孙悟空需要参悟的古老气息！！
有了这一缕气息，孙悟空修行出先天五太的速度将会大大提升！
“这也多亏了永生之书，在永生之书旁修行，俺老孙的修炼速度能快了数倍不止。”
“等俺老孙这道化身转世投胎后，佛门应该不会算计俺老孙了吧？”
“就算要算计，也要等俺老孙这道化身出世后吧？”
如此一来，他就能有时间修炼神话大罗法了。
嗯！
抓紧时间修炼！
孙悟空修行神话大罗法，第二道先天一炁正在凝聚中。
...
幽冥血海！
六道身影促足在这一方血海上空。
只是此刻，牛魔王有些发憷，但是身后的五尊妖族大圣可没有害怕，连忙说道。
“大哥！怎么还不进入幽冥血海？”
“那孙悟空被阴司鬼差抓走许久了，若是还不快进入阴曹地府，只怕这猴头遭劫啊。”
蛟魔王担忧道。
孙悟空是妖族未来的希望！
他们修炼永生之书上的修炼法后，已然超越了极限，未曾不能带领妖族走向繁荣。
但！
神话大罗法呢？
他们想要修炼神话大罗法，不能救出孙悟空，他们就无法从永生之书中得到开辟大千世界之法。
这可耽误不得！
牛魔王叹息一声，这才带领妖族六大圣踏入幽冥血海。
此海域古老，相传幽冥血海尽头是盘古大神的肚脐眼所在位置，而在此地，也蕴养出一尊恐怖大能，名为冥河老祖！
这绝对是一尊洪荒大神通。
他效仿女娲娘娘创立阿修罗族，如今阿修罗族成为六道之一！
接着又效仿太清老子立教，立下阿修罗教！
但都未能成圣。
而如此人物，和牛魔王有些极大的因果。
血海茫茫，尸骸遍地沉沦，就连金仙尸骸都有几具！
但是深入血海后，天地豁然开朗，竟是出现阿修罗的水中世界！
这正是阿修罗族的天地，而那些阿修罗族看到牛魔王后，竟是没有阻拦牛魔王，反而主动和牛魔王打招呼。
“见过姑爷！”
“见过姑爷！”
“......”
跟随在牛魔王身后的妖族五大圣纷纷一愣，他们没想到牛魔王在阿修罗族的地位这般高。
“听闻嫂子是位公主，莫非嫂子就是阿修罗族的公主不成？”
狮驼王忍不住说道。
牛魔王的正妻是铁扇公主，此事地仙界的大妖都知道。
而牛魔王惧内，更是传开了。
传言铁扇公主有一把芭蕉扇，是一口先天灵宝，威力巨大无比，老牛都要臣服。
所以这头老牛才会在外找小妾。
都说牛魔王怕了芭蕉扇，这才唯唯诺诺，此刻他们才知道！
牛魔王是怕了铁扇公主的娘家啊。
牛魔王在前方带路，他熟知前往阴司的通道，身躯化成流光，身上甚至还出现了丝丝岁月长河的气息。
那是在使用行字秘！
幽冥血海连接阴曹地府，需要前往九幽之地，然后从九幽之地踏上阴司！
五大圣倒也没有嘲笑牛魔王，纷纷施展行字秘。
六道身影穿梭在幽冥血海中，他们的速度太快了，所过之处，血海都在沸腾！！
很快，血海也越来越少，而此地的阿修罗族更是消失不见。
到最后，血海只剩下一条小溪，远处天地再次豁然开朗。
九幽到了！
“泪泪————〃々 —”
“泪泪——————————”
九幽之地，九口黄泉流淌出至阴气息，流入幽冥血海中，不过还有一些黄泉水汇聚在一起，流淌向远处的地界。
那里！
就阴司！传说中的阴曹地府。
牛魔王踏出幽冥血海，落在九幽之中。
茫茫煞气弥漫，欲要腐蚀牛魔王的肉身，但他的肉身太过强大，这些煞气都无法伤他分毫。
一尊尊大圣从血海中出现，透过煞气迷雾，看到了远处的阴司天地！
黑暗的世界，昏昏沉沉的天空，阴司的法则交织，一种独属于阴司的阴气环绕在其中。
“幽冥血海和阴司的交界之地——九幽！”
“如今我等只要踏足九幽，进入阴司既可。”
“不过阴司的法则会排斥我们，到时候有需要将法力祭炼在周身，防止被阴司法则察觉！”
牛魔王叮嘱道。
不过又有一道声音从这茫茫的煞气中传来。
“不先用黄泉水泡一泡身上的阳气吗？”
“大罗金仙身上的阳气浓郁，就算不散发出来，光靠法力祭炼，也有可能被阴司法则探查到。”
这一道声音的来的突然，五尊妖族大圣纷纷看向远处的九幽之地。
在那里，群山寂灭，黄泉水荡漾，一道身影正站在大雾下。
牛魔王要点头，他差点忘了此事。
“对对对，先要以黄泉水洗涮身上的阳气，如此一来，有法力环绕周身后，这才不容易被阴司法则发现！”
“我等以真身踏入阴司，会被阴司排斥，要尽快救出孙悟空。”
牛魔王正要牵引黄泉水，冲刷自身。
但下一刻，他感觉到了不对劲。
刚才这一道声音是谁在说话？
嗯？
怎么这般熟悉？
妖族五尊大圣吗？
不是啊！
这一道声音是女子声音，六大圣中可没有女子！
忽然，牛魔王大吃一惊，慌乱的站在五尊妖族大圣身后。
“哗啦————————”
漫天煞气消失，只见一女子手持一口巨大的芭蕉扇将身前的煞气摇开。
她一手握着芭蕉扇，一手插在腰上。
此女有些莽呼！
那一头青丝黑发根根倒立，犹如扫把，黑衣长裙倒是修身，展现出玲珑之躯。
女仙的下半身飘飘然，没有脚，只有一团煞气！
这正是阿修罗族的特点。
蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、禺狨王，还有猕猴王连忙朝着两边多走了几步，将牛魔王让了出来。
“见过嫂子！”
“见过嫂子！”
“见过嫂子！”
“见过嫂子！”
“见过嫂子！”
“见过嫂子！”
五尊妖族大圣恭恭敬敬的朝着铁扇公主一拜。
他们是心高气傲的大妖，更是修炼了无上功法。
但！
阿修罗族的公主，身份地位着实有些高啊。
他们可不敢造次。
铁扇公主看着老牛，眼中满是怒火。
这头老牛给她带绿帽子的事情，整个地仙界都知晓了。
“别别别，俺老牛还有大事情要做，还请妇人且慢出手！”
芭蕉扇啊！
牛魔王可是知道这口先天灵宝的神威，他看着铁扇公主，知道这一次只怕又要面对芭蕉扇了。
牛魔王心一横，站在原地，昂首挺胸！
“好啊好你个老牛，现在还敢顶撞了？”
“是老娘挥不动芭蕉扇了，还是你又想飞个十万八千里？”
铁扇公主手持芭蕉扇，欲要摇曳！
牛魔王暗中到。
“俺老牛修炼了兵字秘，可以夺取天下神兵，正好可以试一试这等秘术！”
他正要施展兵字秘，夺取铁扇公主手中的芭蕉扇。
但此刻，这一口芭蕉扇竟是径直朝着他飞来。
而铁扇公主的身影却是飞入幽冥血海中，只剩下铁扇公主的声音，还落在九幽之地。
“你去阴司小心一些，用完了芭蕉扇后，记得还回来。”
牛魔王手持芭蕉扇，身躯更为魁梧。
“好娘们，等俺老牛学会了神话大罗法，再来好好疼爱你！”
五尊大圣见此，信心暴涨。
有一口先天灵宝在手，救出孙悟空的机会又大了许多。
“走！”
牛魔王手中的芭蕉扇一晃，大了数倍不止，他将其负在背上。
只见这头魔牛背起芭蕉扇，一步就踏入阴司地界。
整个阴曹地府，就暴露在他眼前。
阴司天地，昏昏沉沉，阴司法则流淌在虚空中，这是一个和洪荒和地仙界全然不同的世界。
阳间生灵进入此地，都会被压制。
妖族六大圣也是如此。
他们祭炼出法力，环绕在周身，将自身的气息彻底封印，如此才踏入阴司中。
“大哥！那猴头在哪？”
蛟魔王望着灰蒙蒙的阴司世界，不知从哪寻找孙悟空。
牛魔王倒也聪明，看向黄泉路，很快就找到了酆都鬼城。
“循着黄泉路走，孙悟空的魂魄必然在这黄泉路上！”
六大圣在幽冥世界飞行，寻找孙悟空。
而在另一边，一尊尊阎罗都已经麻了。
他们从未见过有如此厚颜无耻之人，连孟婆汤都要喝上第二碗的？
你当孟婆汤是何物？
奈何桥上，孙悟空喝了一碗又一碗孟婆汤。
直接当成自助了吗？
孟婆都呆呆的站在原地。
自从六道成形，阴司出世，她就在奈何桥上，为过往鬼魂消除记忆。
这还是她第一次遇见这等情况，连她都呆愣在了原地，不知所措！
而排在孙悟空身后的那些鬼魂更不着急，他们留恋人间，在望乡台望故乡。
孙悟空似乎是喝的不尽兴，稍微用了点法力，就将大缸内的孟婆汤尽数牵引了出来。
“｀ 」咕噜噜————”
“咕噜噜————————”
连着喝了好大口，孙悟空的魂魄都出现了变化。
这可是孟婆汤，以九幽煞气，忘川河水，黄泉水，种种污秽之气凝聚而成，虽然能去除记忆，但也会对魂魄造成伤害。
而孙悟空喝了这么多孟婆汤，他的魂魄都出现了问题。
“孟婆汤还能这么喝的？”
“本王从未喝过孟婆汤，不知道啊，总感觉这猴头喝的有些爽快啊。”
“看来我地府与佛门要恶交了。”
“这些年来，那些鬼蜮震动连连，一些判官更是听调不听宣，放走不少孤魂野鬼，也不知那位大人到底是怎么想的。”
“......”
十大阎罗叹息一声。
看来无需陪孙悟空大闹天宫了。
孙悟空都喝了孟婆汤，佛门计划的西行也泡汤了。
南方鬼蜮罗浮山下，骑在谛听上的地藏王菩萨身后的佛光都要消失了。
那猴子！
喝了一碗孟婆汤不止，还当成了自助，连续喝了不少的孟婆汤。
就算他请灵山诸佛出手，也无法炼化出这么多的孟婆汤啊。
地藏王菩萨不知所措的看着远处的孙悟空。
“早知道，就不让阴司鬼差勾走孙悟空的魂魄了。”
地藏王菩萨心有所感，看向远处的阴司天地。
在那里，突然出现一道道身影，随后这一道道身影身上的气息尽数绽放，那是阳间的气息，一共有六道！
这六道身影好似神魔，突然散去周身的法力，显化出各自的真身。
“轰轰轰——————”
“轰轰轰——————————”
阴司炸裂，阳间的阳气出现在阴司中，直接撕裂天地。
只见一头头大妖立在六道轮回盘之上！
第一尊大妖，身躯亿万丈，周身的阳气洒落，撕裂虚空，周遭阴司天地尽数被打灭。
他是牛魔大妖，牛角直立，欲要劈开天地，打落(赵了好)苍穹！
茫茫阳气洒落，亦如一道道金黄色的雾霭将其下半身躯遮盖，恐怖的气息摇曳不止，又有一种人间红尘的气息洒落在周身。
立在红尘中成仙！！
那是万丈红尘，应该是亿万丈红尘才是，那等气息与阳气交织，在阴间成为一轮昊日。
第二尊大妖行云布雨，那是一头蛟龙，洪荒异种蛟龙，身躯亿万丈，身上的阳气洒落化成雾霭，形成大雾遮盖其身，那一片片鳞甲散发着摇曳的神光，洞穿天地，不少鬼魂在这等神光照耀下，直接灰飞烟灭。
第三尊大妖，那是一头大鹏！
金翅大鹏扶摇天地，浑身也被阳气大雾弥漫，那是自身的气息和阴司的天地交织，所出现的异象。能让人一眼看出，这就是来自阳间的生灵。
第四尊大妖！是一尊狮王！
第五尊大妖和第六尊大妖都是妖猴！！
六尊恐怖的妖族大圣显化真身，出现在六道轮回盘之上。
他们看到了在奈何桥上的孙悟空，古老的气息瞬间喷涌而出，冲刷阴司天地。
阴司都被阳气冲刷的千疮百孔。
“孙悟空，还愣着做什么？”
“还不跟随我们回归阳间！”
牛魔王大喝一声，直接震动阴司天地，震的奈何桥上的鬼魂颤抖不已，而孙悟空也听到了这一道声音，看向牛魔王。
而这一幕！
也落在地藏王菩萨眼中。
他脸上满是惊喜之色，眼中还带着丝丝幽怨。
“妖族六大圣，你们可终于来了。”
像是个怨妇，等待许久，终于等到良人归来弟。
“这孙悟空喝了那么多孟婆汤，但是听到孙悟空之名后，竟然还有反应？”
难道孙悟空没有忘记记忆？
地藏王心中有疑惑，但他很快就斩下这一道杂念。
快出手啊！
妖族六大圣，快救出孙悟空啊。
他此刻哪还会想着大闹地府之事？只想着送走孙悟空.

 10 草字剑诀

妖族六大圣立在六道轮回盘之上，可怕的身影印照整个阴司地府。
无数目光纷纷汇聚在妖族六大圣身上。
阴司震动！
五方鬼蜮，酆都鬼车，就连孤魂野鬼也看向天地间那六道阳间的身影。
他们惊讶不已。
自从地府成立，十殿阎罗入住后，可从未出现过阳间生灵抢夺魂魄之事！
这六尊妖族大圣明显是来阴司抢夺魂魄的。
“他们难道不知道阴司是什么地方吗？”
“千万载岁月来，还没有阳间的人敢这么做，今日竟然出现了？”
“六尊妖族？这六尊妖族好大的威风啊，擅自闯入阴间不说，还想坏了阴司的规矩？”
“呵呵，看来阴司是要好好的出手一番了。”
“......”
阴曹地府啊，幽冥世界，古老的地域，蕴养出无数强大的存在。
阴司可不比地仙界小，在这阴司中的势力很多，如今妖族六大圣刚出现，就有不少鬼王鬼帝出面。
五方鬼蜮，五尊鬼帝都同时看向六道之上。
罗浮山！
老妪、六耳猕猴、南方鬼帝杜子仁这三尊截教仙，也看向了那六尊妖族大圣。
老妪露出古怪之色。
似乎连她都没有想到，妖族会在此刻插手。
“佛门到底在算计什么？”
“为何连妖族都牵扯出来了？”
佛门西行，想要大兴！
不是要灭妖抑道吗？让妖族大圣来救孙悟空？这是何道理？
老妪真的想不明白。
阴司鬼差将孙悟空拘来地府，让孙悟空大闹地府，这还解释的通。
但是让妖族来救孙悟空？这是要将妖族六大圣一网打尽？还是乘机宣扬妖族的威名？
然后在今后的西行路上，将妖族斩灭，先扬后抑？
“好算计！”
“好计谋！”
“原来佛门是这般在算计！”
老妪豁然开朗，她终于明白佛门为何要这么做了。
她微微一笑，朝着身侧六耳说道。
“六耳，你且元神出窍，前往花果山，将那灵明石猴的肉身给夺取了。”
“此刻，那孙悟空还在奈何桥上，地府不会这般容易让妖族六大圣离开的。”
六耳猕猴连连点头！
一旁的杜子仁伸手一点虚空，鬼帝之力亲自为六耳猕猴打开鬼门关！
让六耳猕猴通过鬼门前前往花果山，占据孙悟空的肉身。
“六耳师弟，你元神出窍后，先在黄泉路上用黄泉冲刷元神，如此元神上的阳间气息会一举消失，如此行动起来方便许多！”
723
六耳应答一声，这才元神出窍，踏入眼前的鬼门关。
很快，罗浮山上，六耳猕猴的身影就落座在了地面上，只剩下他们两个还在观望远处天宇。
“哗哗哗——————”
“哗哗哗———————”
鬼蜮显化，无数鬼卒在五方鬼蜮中出现，还有鬼王鬼帝都贪婪的看着六道轮回盘上的妖族六大圣。
对他们而言，六大圣是擅自闯入阴司之人，地道不容！
若是能镇杀六尊妖族大圣，地道都会奖励他们。
不管是阴司鬼族，还是阴司鬼差，他们都蠢蠢欲动，想要镇杀妖族六大圣。
在六道轮回盘上的六尊妖族大圣也察觉到了一道道不怀好意的目光。
“阴司的鬼差蠢蠢欲动还能理解，为何这些鬼王鬼帝也是如此？”
蛟魔王演化真身，异种蛟龙之躯摇曳，阳气环绕而下，亿万丈红尘气息涟漪不停。
“那又如何？”
“都已经进入阴司，就要做好飞;鹿:小',说.,群":74'.8?'0;１'5:7'',备..用?'群,'8,5"'.０;"2'"9,:6':5,,;0.１浴血的准备！”
“带着孙悟空杀出阴曹地府！”
牛魔王随手落下一道神光，直接打在孙悟空身上，就要将孙悟空接引走。
奈何桥，望乡台一侧，孙悟空竟是不愿意离开此地，他有些不好意思的道，
“俺老孙要还阳了，这孟婆汤味道着实不错，俺老孙带一点走！”
说着孙悟空伸手就将这缸中的孟婆汤全部带走，如此，孙悟空这才安心被这一道神光接走。
这猴头！
自助孟婆汤后，还要打包带走？
大逆不道，这也太嚣张了吧？
“大胆阳间妖猴！沉沦阴间，也敢还阳？今日这就将你们打的灰飞烟灭！”
这一道声音从东方鬼蜮中传来。
桃止山！
这是东方鬼蜮所在位置，一尊尊鬼蜮鬼卒杀入天宇，朝着六大圣飞去。
鬼蜮的鬼卒都是经过厮杀后，才脱颖而出，他们靠吃鬼壮大，很少自身修炼。
因为阴司的鬼魂太多了，无需修炼也能壮大己身。
又有两尊鬼帝冲天而起，这两尊鬼帝鬼气太过浓郁，能比肩地仙界的大罗金仙。
两尊鬼帝一前一后，演化神通大法，那一道道森罗可怖的手臂朝着六大圣杀去！
东方两尊鬼帝，杀向蛟魔王和鹏魔王。
西方鬼蜮，鬼蜮大开，无数鬼卒纷纷涌现出来。
嶓冢山上两尊鬼帝演化鬼帝真身，黑压压的气息弥漫阴司，好似万鬼(aifd)出行，涟漪不断。
他们朝着禺狨王和猕猴王杀去！
北方鬼蜮罗酆山上，又是两尊鬼帝出手！
这两尊鬼帝则是朝着狮驼王和牛魔王杀去。
六尊鬼帝的身影摇曳天地，亿万丈鬼帝之躯浩荡无边，在他们身后亿万鬼卒跟随不止。
地道有感外敌入侵，让地道生灵出手镇杀外敌！
这就像是洪荒的天道有感，让仙人出手镇杀域外天魔，仙人自然会很积极。
“哈哈哈，且让俺老牛来试一试！”
大力牛魔王将孙悟空接引到身边后，随后看着铺天盖地朝着他们飞来的阴司鬼卒，大笑一声。
巨大的身躯摇曳，身上的虱子都抖落了一地，一根根黑色毛发根根竖起，浑身法力绽放，身上的红尘气息交织不断，只见他手中出现一口芭蕉扇！
这口芭蕉扇出翠意盎然，两面相同，随着牛魔王的法力落入芭蕉扇内，一层层先天禁制被开启！
这口先天灵宝是铁扇公主的宝物，铁扇公主修为还未到大罗金仙，所以未能将芭蕉扇内的四十二道先天禁制炼化！
所以牛魔王催动芭蕉扇也只打开了十二重先天禁制。
古老的先天气息从芭蕉扇中落下，顷刻间充斥在阴司上空。
“芭蕉扇！这是阿修罗族的先天灵宝！”
“这尊大妖莫非就是牛魔王不成？阿修罗族的姑爷？”
“呵呵，就算是阿修罗族的族长自在天波旬亲自来阴司，也要被镇杀，更别说是阿修罗族的姑爷！”
“呵呵，这头牛魔盗窃了阿修罗族至宝，也只能打开十几重先天禁制而已，何必畏惧？”
“杀！”
芭蕉扇是先天灵宝，但也要看在谁人手中使用啊。
这头老牛只能激发十二道先天禁制，想要一口气将他们全部吹走，这不可能！
六尊鬼帝杀来，无数神通演化，将妖族六大圣包裹住，甚至就连下方的酆都中，那些阴司鬼差都飞了出来。
地道有感，作为阴司的鬼差更要出手！
牛头马面，黑白无常，这些任职的阴差密密麻麻，黑压压的一片飞上六道轮回。
这是阴司开辟之后，第一次出动这般大的阵营。
十殿阎罗看着这一幕，暗道一声不好。
他们只是答应地藏王菩萨，陪同孙悟空演一场戏而已，可不是让整个阴曹地府演戏啊。
而且！
这阴司！
可不是他们十殿阎罗说的算。
“轰—”
一道道先天禁制光芒再次绽放！
十殿阎罗都被这耀眼的先天光芒震惊，纷纷看向牛魔王。
只见牛魔王手中的这口芭蕉扇再次暴涨，直接演化成一口千万丈的扇子后，竟是还在继续暴涨。
可怕的先天气息摇曳不止，牛魔王身上散落下诡异的光辉，打入芭蕉扇中。
第十三道先天禁制被开启！
第十四道先天禁制被开启！
第十五道先天禁制被开启！
一道道先天禁制开启，芭蕉扇好似苏醒了一般，大恐怖降临，笼罩天宇，六道轮回盘上的虚空开始沉沦，被这道道先天光芒撕裂。
十六道先天禁制，十七道先天禁制...一连开启三十三道先天禁制后，这等速度才缓缓慢了下来。
这是铁扇公主将这口先天灵宝炼制的最高程度。
若是她来使用芭蕉扇，也最多只能开启三十三道先天禁制。
但！
牛魔王竟是开启了三十四道先天禁制！
威压！
如同汪洋，朝着四面八方涌去，那一尊尊朝着牛魔王他们杀来的鬼卒鬼差，竟是直接被镇压！
一道道身影在这先天威压下从空中震落到了地上，死死的被压制在地上。
这就是先天灵宝之威，还未正式开启，就有无上神威。
第三十五道先天禁制，第三十六道先天禁制，第三十七道先天禁制.
“不好，这厮为何这么诡异，那可是先天灵宝啊，不是后天龙宝，他竟然能开启这么多先天禁制？”
“难道这厮炼化了先天灵宝不成？”
“杀！”
“莫要犹豫，赶紧出手将其镇杀！”
“地道会降下功德！速速将其镇杀！”
只有强大一些的鬼卒阴差才能飞行在空中，那六尊鬼帝更是同时出手。
六道通天手臂在瞬间落下！
牛魔王全力激活芭蕉扇，兵字秘更是运转到了极致。
道道神光闪烁，不灭光辉涟漪不断，法力被蒸发，化成彩霞倒挂在亿万丈真身后方。
大力牛魔王挥动手中这一口暴涨的芭蕉扇，他的脸上满是兴奋之色。
这是他第一次使用芭蕉扇，平日来，都是他的娘子将他扇飞，今日也该论到他了吧？
种种先天禁制绽放，可怕的先天光芒汇聚在一起，好似太初的光辉，璀璨无比。
牛魔王挥动芭蕉扇！
“哗啦——”
一扇熄火！
“哗啦——”
二扇生风！
左右一次，芭蕉扇瞬间形成一股巨大的先天罡风！
先天罡风摇曳，在四周环绕生成，眼前两尊来自北方鬼蜮的鬼帝正好被这先天罡风扇到。
先天罡风坏人元神，破人肉身，弱者一息之内，就被被风吹灭生机！
两尊鬼帝骇然，祭炼出滔天阴司法则，挡在身前，亿万鬼蜮森罗，背后的法相摇曳不止。
“轰————————”
“轰——————————”
两道身影瞬间被吹飞！
他们的身躯化成流光，先天罡风顺入他们的七窍中，欲要将其元神吹灭。
鬼帝不得不守住元神，而自身则是被吹飞到了亿万里之外。
这是北方鬼帝！
而北方鬼蜮内的鬼卒，在一个照面间，就被先天罡风吹灭元神，又被先天罡风吹散又阴气凝聚出来的身躯。
鬼卒身躯散落在天空中，不知多少鬼卒被镇杀！
漫天白骨垒垒，罡风不断，就连阴司的虚空都被吹出一道虚无的破碎通道来。
东方那两尊鬼帝虽然不在芭蕉扇的攻击核心地带，但也被先天罡风袭击，他们的身影也被吹飞天地，坠落在远处！
不过很快，这两道身影就站了起来！
却是没有再次出手！
东方两尊鬼帝，气息被吹灭了大半，一身法力被吹走了半数之多，此刻的他们气息萎靡，好似大病初愈。
这还只是先天罡风的外围啊！
可想而知，之前那两尊北方鬼帝受了芭蕉扇正面一击，已然陨落了。
果然远处阴司天地传来道道震动之声，天宇之间，异像升腾不止。
阴气浓郁了数十倍，昏暗的天地都出现一片发白之地。
那是鬼帝陨落之像。
“北方那两尊鬼帝被牛魔王镇杀了？”
“鬼帝陨落了！”
轰！！
天地震动！
阴司颤抖！
而地藏王菩萨也露出骇然之色！
惨了！
这一次是真的惨了！
不止是牛魔王他们妖族惨了，就连他这尊地藏王菩萨，也要受到波及了。
只是牛魔王他们可顾不得这么多。
西方两尊鬼帝已然杀到禺狨王和猕猴王身旁。
禺狨王！
这尊妖族大圣，平时不显山不漏水，被誉为驱神大圣！
在六大圣中的存在感极低，只是此刻，这尊妖族大圣比猕猴王都要早一步出手。
禺狨王修炼临字秘，暗中已然踏入无敌领域，红尘仙的气息散落，与万丈红尘中成仙。
他的气势太过宏伟，一瞬间就压过西方两尊鬼帝的气息。
“装神弄鬼！”
“杀！”
两尊鬼帝齐齐杀入禺狨王身躯，这尊大圣轻而易举的化解两尊鬼帝的攻击。
他突然抬手了！
那是一株草，在他掌中演化，这一株草只有一片叶子，但是很快这一株草就演化出九片叶子。
九叶剑草！
可以切开宇宙！！
今日，我禺狨王就切了这幽冥地府！
九叶剑草在他掌中缓缓升起，一缕苍茫的剑意升腾不止，好似大江河流，冲刷天地，阴司的黑暗天空都被冲刷殆尽。
一缕缕剑气弥漫在四周，两尊鬼帝皱眉不止，朝着身后退去，但是剑意已然将他们牢牢锁死。
一道苍白色的剑气横贯天阙，率先出现！
此剑意苍茫，剑气纵横而来，西方两位鬼帝毫不在意，他们伸手就将剑意折断！
“只有这等程度的剑气吗？”
西方两尊鬼帝松了口气。
他们看到禺狨王刚才使用的法，胆战心惊！
那是由一株草演化出来的法，超出了他们的想象，周身剑意还在，那一株草竟是还在牢牢锁定他们。
嗯？
动了！
那尊禺狨王动了！
剑气！
无边的剑气，从九叶剑草中喷涌出来，刚才那一道苍白剑气只是前奏而已。
这才是真正的草字剑诀！
禺狨王抬手遮天，掌中的九叶剑草飞入空中，这一株草散发着光芒，这一缕缕光芒就是无边剑气，无边剑意。
它好似一轮大日，散发着光辉，朝着四面八方落下，每一缕光芒都化成一道剑气！
朝着下方的阴司地界斩下！
“噗嗤噗嗤—”
剑气落下，阴司鬼卒被镇杀！
顷刻间那些还在空中飞行的鬼卒尽数被镇杀，那些刚踏出酆都鬼城的鬼差硬生生的停了下来，惊恐的望着九叶剑草。
而这只是一个开始！
九叶剑草震动，九片叶子剥落，互相交织在一起，化成一口九叶剑。
此剑锋芒，可斩一界！
禺狨王手持九叶剑，挥手斩西方两尊鬼帝！.

 11 切开阴司！切出了一尊古老存在！（求自定）

东方天宇，虚空破碎，万物消沉，丝丝沉沦气息荡漾，又有阴气森然，挂在远处天地。
东方那两尊鬼帝死了，死在芭蕉扇这口先天灵宝中。
酆都鬼城，十座大殿闪烁不止，第一殿、第二殿、一直到第十座大殿，阎罗气息不断从中爆涌出来。
那是阴曹地府的把持者，是传说中执掌阴司的十尊阎罗出世了。
原本他们只是在看戏，静等猴子大闹地府，但如今，事发突然，就连鬼帝都陨落了。
他们不得不出世！
可怕的气息涟漪，一丝丝阎罗法则交织，垂落下周身。
那是十尊阎罗踏出大殿，立在神殿之下。
一殿秦广王，豹眼狮鼻，络缌长须，头戴方冠，右~手持笏于胸前！
二殿楚江王，短脸阔口，头戴冠，身着长袍，左手持-笏！
三殿宋帝王，横眉瞪眼，双手于胸前-捧笏！
四殿仵官王，五殿阎罗王、六殿卞城王、七殿泰山王、八殿都市王、九殿平等王、十殿轮转王！
十尊最为古老的阴司先天神祇联袂而来，身上的先天气息摇曳，与阴司法则共同交织在一起，化成阎罗真意，荡漾酆都鬼城中。
那些阴司鬼差，他们的身躯被这道道真意镇压，不得不低头恭拜阎罗的出世！
“拜见阎罗！”
“拜见阎罗！”
“拜见阎罗！”
“......”
“......”
群鬼朝拜，万差臣服，酆都鬼城中所有的阴司生灵都在朝拜十殿阎罗。
只是此刻，这十尊阎罗却是眉头紧皱，身上的阎罗真意都在缥缈中，他们望着西方鬼帝陨落的异象，心头颤抖不已。
“死了！西方那两尊鬼帝死了！”
“天啊，地仙界的妖族大圣牛魔王，他这一次是将天给捅出一个窟窿来了。”
“大胆阳间生灵，闯入阴司不说，还镇杀了两尊鬼帝，他们是在找死！”
“地藏王说好的陪孙悟空演戏，可没有说让我们与妖族演戏！”
一尊阎罗踏出一步，他的目光从西方收了回来，远远的看向牛魔王手中的芭蕉扇。
“阿修罗族也插手此事了！”
“妖族和阿修罗族联手，呵呵，但这是在阴司，可不是在血海，更不是在阳间！杀鬼帝，是要遭大劫的！”
一殿秦广王身躯被无尽阎罗真意覆盖，阴司气息环绕不绝。
十殿阎罗是阴曹地府名义上的把持者，当年阴司被后土娘娘开辟出来，而后土娘娘的真身化成六道轮回后，十殿阎罗就从阴司中化形出世。
在他们的治理下，阴司才走上正规，接引洪荒生灵转世投胎。
他们身上还有无尽功德！
在十殿阎罗的脑后，功德化成金色的神轮，每一轮都有磨盘大小，足足有十三四道开外。
一道功德金轮，就有百万之多！
十殿阎罗是阴司的顶级先天神祇，一出世就是大罗金仙，在加上头顶如此之多的功德。
他们都不敢出手镇杀五方鬼帝。
牛魔王倒好，直接镇杀了西方两尊鬼帝！
十殿阎罗欲要镇压妖族大圣，正要出手。
一缕缕光芒从天空中坠落，这些光芒成丝化形，像是雨滴，不过这些雨滴却是有些长，有些大，扁平，细长。
在空中，这些雨滴被拉丝，看上去像是一滴滴剑形的雨滴，闪烁着光辉，坠落在天地间。
一滴剑形雨滴坠落在秦广王身上。
秦广王伸手捕捉这一滴剑形雨滴，刺啦——————
剑形雨滴，竟是将秦广王的手指给划破了。
那可是阎罗真身啊，顶级先天神祇的肉身，是阴司至强者的身躯，竟然被一滴雨划破了
其他九尊阎罗抬头看向天空，无数剑形雨滴坠落在阴司中。
那是一场剑气的盛宴，滔天剑气在空中形成，斩向酆都鬼城，斩向五方鬼蜮。
绵绵阴雨，剑气化形，已经有鬼卒示意到了不好，五方鬼蜮中，还有那些冲杀在前的鬼族，纷纷祭炼出法力，形成屏障，抵挡这一波剑气雨滴。
南方鬼蜮，罗浮山。
鬼卒交织，鬼蜮祭炼出鬼域，无数鬼气凝聚在一起，化成一方领域，挡下这漫天的剑气雨滴。
    若8
     水50
      月2
       费9
        小65
         说01
连同地藏王菩萨也被笼罩了。
只是此刻的地藏王菩萨双眼一红，心悸不断。
“看来传说是真的！”
老妪见到地藏王和十殿阎罗的反应后，露出沉重之色。
牛魔王手持芭蕉扇，苏醒这口先天灵宝，扇死两尊阴司鬼帝！
他震惊于牛魔王的实力，但更多的是惊讶与鬼帝。
杜子仁这尊截教三代弟子，站在老妪身侧，也沉声道。
“当年封神一战后，罗浮洞沉沦阴司，弟子则是进入阴司修行，化成南方鬼帝，就得到了消息！”
他小声说道。
“传闻退入阴司的巫族并没有消声遗迹，反而想着重整旗鼓，复兴巫族！”
“而鬼蜮内，就是巫妖余孽藏身之地。”
他说的小心翼翼，似乎是担心被巫族发现。
他可是圣人弟子啊，竟然还担心此事。
可想而知，巫妖时期的巫族是多么的残暴，连圣人弟子都在胆战心惊。
老妪脸色阴沉，看着盘膝而坐的六耳猕猴。
“也不知六耳的元神此刻到了花果山没有...”
她看着坠落在六耳猕猴身上的一滴剑形雨滴。
这一滴剑气雨坠落，斩向六耳猕猴的肉身，一撮毛被斩下，站在六耳猕猴的肉身上。
“铿锵！”
一丝金属交割之声响起，随后护体玄功自行运转。
八九玄功绽放神光，金色的光芒在六耳猕猴身上摇曳，这才将这一滴剑气雨挡下。
“疑？”
老妪抬首，看向阴司天空。
鬼帝杜子仁也感觉到了不对劲，抬首看向天宇。
在那里！
茫茫大雨飘零，自上而下，沉沦而来，剑气化形，剑意凝滞，苍茫的剑道正在缓缓凝聚。
而这剑气雨滴，正是从那一朵九叶剑草中散发出来。
一株草，九片叶子，荡漾出来的剑意凝聚成实质，化成漫天雨水，腐蚀这苍茫的天地。
“啊————————”
“啊————————————”
惨叫声此起彼伏的响起，鬼卒鬼差，被雨滴斩杀，形神俱灭。
“剑道？如此精湛的剑道？比之本宫丝毫不弱！”
老妪抬手，捕捉到了一缕剑气雨滴，她抹开剑气，窥探其中的真意。
她观后惊叹连连，似乎也没有想到有这般惊艳的剑意。
“用一株草演化出来的剑意吗？”
当真新奇！
老妪好奇不止，但随后她就看到了这一生最为惊艳的一剑。
在六道轮回盘的上空，那尊禺狨王大圣立在万丈红尘中，他缥缈似仙，是红尘中的仙人。
阳气散落，化成滚滚瀑布，倒挂在周身，将身躯遮盖，好似混沌雾霭伴随在身侧。
他太神秘了，只能模糊的看到一道身影。
身躯伟岸，能压塌万古岁月，身上隐隐出现一个禁忌的领域，那是临字秘，他踏入禁忌的领域，同阶无敌，战力暴涨，一身红尘仙的气息更为无双。
身旁的那些妖族大圣，都动容了。
他们都在观望禺狨王，感叹草字剑诀和临字秘的强大。
在他们的目光下，禺狨王抬手了。
那一株九叶剑草汇聚万千光辉，凝聚成一口九叶剑。
挥手！
执剑！
抬手！
斩天！
这一剑为草字剑诀！
一株草、斩尽天地，灭尽九天！
西方两尊鬼帝神色大变，他们被剑意笼罩，此剑斩向的就是他们。
漫天剑气飘零，可怕的剑意穿梭在虚空中，此剑斩下，仓皇之意已然落下！
“不好！”
“这厮的剑道已经至臻！”
两尊鬼帝演化真身，凝聚鬼域，但这一剑太过惊艳。
寒光乍现，可怕的剑气纵横，一道万里剑气横跨天地而来。
这剑还未落下，那苍茫的剑意已经将下方的鬼族蒸发，一头头孤魂野鬼、或是鬼族、他们的身躯消失在天地间。
酆都鬼城摇曳，这一座先天城池都遭受到了难以想象的大恐怖。
漫天剑气如同雨水不断冲刷天地，剑意将酆都鬼城都冲刷的千疮百孔。
大罗鬼帝，头顶大罗道果，阴司法则化成天河倒挂在头顶，他们联手想要挡下这一剑。
只是这一剑落下！
就这么轻而易举，摧枯拉朽的将两尊鬼帝头顶的法则天河撕裂成两半。
天河撕裂，法则崩溃，还在交织的鬼域瞬间分崩离析。
接着他们头顶的大罗道果也被斩成了两半！
大罗道果，逍遥大自在，永恒不灭！
这就是大罗真意，虽然这两尊鬼帝是大罗中最弱的那一个等级，但也是大罗金仙，汇聚一身大罗真意。
“哗啦啦————————”
大罗道果被斩成两半，这一剑的声势浩荡到了极致！
鬼帝惶恐，一剑斩落！
两尊鬼帝也在这一剑下被斩成了两半。
死！
西方鬼蜮中的两尊鬼帝，被草字剑诀斩杀了。
而这一剑惶惶不可灭，斩杀两尊鬼帝后，气势更是凝聚到了巅峰，一往无前，斩在了下方的酆都鬼城。
十殿阎罗暗道一声“不好！”
“快苏醒酆都鬼城！！”
但是迟了！
草字剑诀已然斩在酆都鬼城，那余威不止，蔓延在阴司大地上，一同将远出的东方鬼蜮也一并斩下！
“咔嚓——————”
“卡卡——————————”
酆都鬼城，这一座传说中的古老神城撕裂成两半，从第五殿拦腰截断，连阎罗殿都被斩碎了。
    0 ········求鲜花····· ···      
无数神金，无数阴司法则大道毁灭。
站在第五殿外的阎罗王，他的左手臂也被这一剑斩下！
一条胳膊就此断裂，重重的摔在了地上。
“轰隆——————————”
酆都鬼城斩成两半，一条深不可见的鸿沟出现在第五殿中。
大地颤抖，阴司震动，无数鬼差骇然的望着酆都鬼城内的这一道鸿沟，难以置信。
“这一剑，莫非是将阴司都给切割成了两半吗？”
阎罗王骇然！
他颤抖的看向远处，这一剑斩落天地，远方的天宇也被斩落。
只见天地之间，分割成两半，虚空也被整整齐齐的斩下。
东方鬼蜮桃止山，也正好在这一剑斩落的范围，这一处不知道长存了多少亿万年的鬼蜮被斩裂。
无数鬼魂陨落，鬼蜮更是被劈成两半，显化出桃止山的真实面貌。
一座宏伟的山岭被斩裂，露出神山的面目，洞府撕裂，鬼族毁灭，阴司法则撕裂，这一座桃止山更是被斩裂，一条鸿沟从酆都鬼城一直蔓延到了此地。
地动山摇，桃止山群鬼横行，活下来的鬼族逃出了此地。
他们只看到一条汪洋鸿沟深不见底，可怕的幽冥气息不断从鸿沟中蔓延出来，随后这幽冥气息消失，变成一股蛮荒气息，冲刷在天地间，将阴司的法则都给冲刷了出来。
“厮————————”
十殿阎罗倒吸一口凉气！
这一剑！
是将阴司切割成了两半啊，连幽冥气息也被打了出来。
“好强大的法！好恐怖的禺狨王！”
    ....... .. ...               
“地仙界的妖族六大圣，传说以牛魔王为尊，看来是以禺狨王为首啊。”
“都被骗了！”
“此剑惊艳，可以称为剑道魁首一剑！”
“......”
这一剑太惊艳了，十殿阎罗都在感叹不已，甚至都忘了酆都被斩的事情。
...
禺狨王淡然收手，他这一条毛茸茸的手臂不自然的颤抖起来，他双手负背，用右手按住左手，强行让左手不再那么颤抖。
这是他最强的一击！
在这一击下，阴司两尊大帝被镇杀，那可是大罗金仙啊，一击镇杀两尊大罗金仙，更是将阴司切开成两半！
这等战力，让禺狨王自己都感觉到了心悸。
他虽然是大罗金仙，那是因为度过了上古封神量劫！
渡过量劫的仙人，有大概率修炼成大罗金仙，那是量劫之后的反哺，但他也成了大罗中最次的那一等级。
大罗金仙若是按照初期、中期、后期、顶级来划分。
之前的妖族六大圣都是大罗金仙初期，修炼成红尘仙后的他们应该达到了大罗中期！
而此刻，禺狨王用尽一身神通道法，足以媲美大罗金仙后期！
或许只有那些上古大罗金仙，在上个量劫中证道的大罗金仙，才能压过他一筹！
“走吧，还愣着做什么？”
禺狨王回头看到被惊呆的妖族六大圣和孙悟空，连忙说道。
他已经脱力了！
临字秘踏入禁忌领域，施展最强的草字剑诀，法力流逝太多了。
此刻不走更待何时？
妖族五尊大圣这才回过神，“禺狨王，这一剑好生强大，只怕不下于圣人斩出的一剑了吧?”
猕猴王夸赞道！
“这可不兴说！”
禺狨王吓了一跳，连忙澄清。
“走！”
乘着十殿阎罗还未追杀上来，此刻带着孙悟空逃出阴司正好。
但禺狨王他们正要带着孙悟空飞向九幽之地，通过幽冥血海回归地仙界。
一缕缕蛮荒气息已然从天地间形成，一道道的交织在他们身上，将其气息牢牢锁住。
“卡卡——————”
“卡卡——————————”
地动山摇，大地撕裂，阴司震动，远处群山化成齑粉，蛮荒气息充斥天宇，一股恐怖的气息不断上升，冲破了云霄，撕裂了阴司的天空。
哗哗哗————————
气冲星河，倒挂寰宇，震的东方鬼蜮都在颤抖不已，那是从裂开的桃止山下传来的无尽不灭气息。
那是一具尸体，一具埋葬在桃止山下的尸体，传出的无尽蛮荒气息。
“妖族！”
两个字，为一道神音，从桃止山下传来！
滔天恨意，化成杀戮气息，席卷天地，半个天宇都被染成了血色。
“大闹地府后，就这么离开了吗？”
这一道声音太过古老，充斥着岁月腐朽的气息，震动了阴曹地府。
那十殿阎罗更是暗道一声糟了！
那尊大人出世了！
ps:若是有哪里写的不好，可以指点出来，评论区都在看，只是无法评论。
后期走向，剧情大纲，读者大大有想法都可以说。
我会看会改！
我这人有个有点，听劝么.

 12 大巫刑天一指！不灭九转玄功（求自定）

12刑天
那是蛮荒气息！
一种极其古老的气息，若是能沾上这种气息，绝对是天地间最为古老的存在，能拥有不朽的力量。
它是力量的化身，也是不朽的具象化，亘古至今，不少仙人都在追求这种气息。
那是只有度过无尽岁月，才能在身上烙印下的上古蛮荒气息。
但从桃止山撕裂的鸿沟中，飘荡出来的蛮荒气息，远超妖族六大圣所见所闻。
渡过上古之末封神量劫的仙神，他们身上都不可能出现蛮荒气息，只有在三皇五帝时期，出现的仙神才有有可能沾染上一丝蛮荒气息。
而想要出现浓郁的蛮荒气息，这需要在巫妖量劫时代，就要在世的仙人！！
他们渡过数个量劫，身上沾染上蛮荒气息，光是气息就是一种压迫感。
但！
散落在天地间的这种蛮荒气息，比那些从巫妖量劫中活下的大妖都要浓郁数十倍。
“哗啦啦——————”
光是这种蛮荒气息就压塌了虚空，震动了阴司，无数阴司鬼差鬼族，他们感受着这上古蛮荒气息，纷纷被压到了在地上。
牛头马面！
那可是阴司鬼差啊，他们是阴司的神职，但此刻不得不跪倒在地上。
“卡卡——————”
那是他们的肉身在震动，有牛头马面不愿意跪下，他们的全身被镇压，骨骼直接震碎，如此匍匐在地上，这才消除这种蛮荒带来的威压。
帝威？
在这种气息面前，就是小巫见大巫，没有任何可比性。
妖族六大圣露出沉重之色。
随着蛮荒气息宣泄出来的越来越多，就连黑白无常，都忍不住跪在了地面上。
而东方鬼蜮桃止山上的鬼族，早就在之前跪在地上，长拜不止，请求这种威压能放过自身。
“七二七”天地寂静，只剩下苍茫的蛮荒气息流转在阴司中。
十殿阎罗看着酆都鬼城内，那一尊尊跪拜的黑白无常、牛头马面，他们只感觉一阵屈辱。
那是阴司的鬼差啊！
是他们手中的兵，但这些兵，却是在跪拜他人。
这也就罢了。
他们屈辱的是自己还无法阻拦。
因为！
那才是真正的阴司主人，他们十尊阎罗，只不过是摆在明面上的傀儡罢了。
“轰轰轰————————”
摇曳，动荡，震乱，苍茫，古老，腐朽，这些气息突然涌现出来，鸿沟中爆发出刹那间的神光，东方鬼蜮这一处地界直接撕裂开来。
一道道裂缝通往远方，数百里，数千里，乃至数万里的裂缝都出现了不少，光是这些裂缝，都能吞噬一颗颗地仙界上的星辰！！！
苍茫阴司，摇曳不止，桃止山更是崩塌了，这一座仙山原本就被禺狨王用草字剑诀斩成两半，如今分崩离析，彻底坍塌。
而在这一条鸿沟开裂的越来越大，直到最后，形成一条无尽深渊。
“这？这是深渊？刚才从桃止山下传来的神音，就是从这一处鸿沟中传来的吗？”
有鬼蜮的鬼王颤抖的望着下方的深渊。
他的身躯都在颤抖。
禺狨王切割阴司，也不知切出了一尊何等大恐怖的存在。
无尽深渊，不可窥探其低，鬼王颤抖，极尽目光，想要看穿下方，但感受到的只有滔天蛮荒气息。
他正要施展神通，飞入无尽深渊！
“或许深渊中有宝物！”
桃止山是东方鬼蜮的中yang位置，说不定有鬼宝埋葬在此地。
但下一刻，他就被一股更为恐怖的蛮荒气息掀翻，随后大地更为剧烈颤抖，这一处地界撕裂不止，鬼王更是被这蛮荒气息吞噬，一道手臂从无尽深渊中探了出来。
“轰隆————————”
这一条手臂苍劲有力，古朴到了极致，没有任何神光，也没有其他道和理交织，就是最为古朴的肉身之力，轻而易举的就将鬼王抓在手中。
鬼王震动身躯，骇然的看着手掌！
他极境升华，动用全身法力，想要挣脱出手掌。
但这些都是无用功。
“噗嗤————”
手臂微微用力，就将这尊鬼王镇杀，手掌撑开，在掌心出现一滩血水。
这一条手臂没有在意，反而抓在深渊边上，随后手臂微微一用力，就像是有人从无尽深渊跳跃而起。
没有神通，没有道法，也没有任何道和理的交织，就这么朴实无华！
“轰隆————————”
大地又是一震，随后一道身影就从无尽深渊中一跃而起，落在了东方鬼蜮的遗址上。
“出现了！”
“那尊桃止山下的生灵终于出现了！”
妖族六大圣死死的盯着这一尊古老的身影，就连孙悟空都露出郑重之色。
在他们的目光下，只见一尊无头的伟岸身影，立在天地间。
蛮荒气息，永无止境的从他身上涌现出来，将阴司天地打落，周遭的虚空化成粉碎，破灭成齑粉，一片片的沉沦。
他的身躯，似乎超越了“大”的极限。
大音希声，大象无形！
大到了极致，也就没有了身形，缥缈不存在，没有边际，说的具体点就是无法用外物与他对比！
洞察这一道真身，天地万物，秩序法则似乎都消失了，在他们眼中，只剩下这一具伟岸的肉身。
“那是桃止山！”
“破碎的桃止山在这尊巨人的背上，原来东方鬼蜮套之上一直在他身上演化。”
“轰！！！”
震惊！
五方鬼蜮之一套之上，竟然是被这尊巨人驮着？
这太不可思议了。
而更为不可思议的一幕幕才刚刚开始。
除了南方鬼蜮罗浮山外，其他鬼蜮，在此刻纷纷动荡，一道道蛮荒气息从鬼蜮下方传来，似乎隐隐有苏醒的迹象！
“什么？在其他鬼蜮下也埋葬着恐怖存在吗？”
阴司鬼差，阴司生灵震惊不已。
而随后他们就看到那些鬼蜮的鬼族中走出一些古老的存在，这些古老的存在，身上被鬼域覆盖。
他们将鬼域散去，显露出自己真实的面貌。
那是一尊尊巨人！
虽然身上没有超越大这种极限的气息，但光是身上流淌出来的上古蛮荒气息，一样撕裂了虚空。
一尊尊小巨人朝着五头巨人跪拜。
“巫族！”
“拜见大巫刑天！”
巫族！
这两个字被诵念出来后，阴司天地有感，竟然出现了滔天异像。
各种阴司法则乱舞，整个阴司天空摇曳，无数光辉洒落。
天地有感，万物皆辉！
而阴司的生灵听到这两个字后，纷纷一颤，不管是鬼族还是阴司的鬼差，他们都骇然的看着那一道无头巨人。
巫族！
竟然是巫族！
这些巨人是巫族！
太震惊了！
那是一个可怕的种族，已然消失在天地间，阴司都只流传着一些有关巫族的消息。
但是真是假无人分辨。
因为巫族距离他们太遥远了。
上古之末封神量劫都不知道过去多久岁月！
在上古封神量劫之前，还有三皇五帝时期，这又是一个慢长的岁月！
而巫妖量劫，还在三皇五帝之前，是最为古老的时代！
那个时候！
洪荒还未破碎！
不周山还在天地的中yang，顶天立地！
巫族！
是万族的梦魇，圈养万族而食，肉身不坏，不死不灭，那是真正的无上大族，对巫族的恐惧，已经烙印在他们的血脉中。
而此刻，因为巫族两个字，在血脉中被激活！
妖族六大圣骇然！！
他们渡过了封神量劫，在三皇五帝时期出世，巫妖量劫时期，他们都未曾诞生。
但听到巫族两个字后，他们的道心在颤抖。
身躯都不自然的抖动起来！
“巫族！这就是巫族！”
“不好，我们惹怒到了阴司地府真正的话事人！”
禺狨王脸色难堪，他有些惊恐的道。
牛魔王手持芭蕉扇，神色郑重，“禺狨王你先带孙悟空走，此地留给俺老牛。”
鹏魔王摇摇头，有些担忧道。
“只怕大哥一人无法应付，吾也留下吧。”
那尊背负桃止山，无头的巫族，开始大巫啊。
比之一般的巫族又不知道强大了多少倍。
传闻的大巫有多可怕？
大罗金仙都无法伤害到大巫，只有先天灵宝才能破开大巫的防御。
妖族六大圣目光凝聚，身上的红尘仙气息不停的摇曳，法力凝聚，倒挂在身后。
他们终于遇到了大敌。
“卡卡————”
虚空撕裂，那是大巫刑天动了。
这尊从长眠中苏醒而来的大巫，浑身散发着蛮荒气息，虽然无头，但他以肚脐为嘴，双ru为眼，一股怒意在他身上升腾。
神音道道落下，响彻阴司，震的阴司生灵都在惶恐不安，十殿阎罗更是只能站在原地，不敢出手阻拦。
“妖族！又是妖族！”
那是滔天的恨意，加持在这道道神音上。
“吾巫族已经退到了幽冥世界，为何妖族还要坏吾大事！”
大巫刑天震怒不已，他动了！
他再次抬手，那一道古朴的手臂横贯天宇，朝着六道轮回盘的反向落下。
他将自身埋葬在阴司中！
以自身气息演化成东方鬼蜮，培养鬼族。
这些鬼族就是从他身上诞生出来的生灵！！
他走上了一条另类的道路，想要通过这一条道修炼出元神，想要以此证道混元。
但！
东方两尊鬼帝的死亡，让他亿万年苦修化成了虚无。
他的怒意已然提升到了极致。
几尊大罗大妖？
呵呵！
在那个时代中，大巫刑天被誉为战神！
他手撕的大罗大妖，都比妖族六大圣见过的大罗金仙都要多0 ........  
杀几尊大罗大妖，不费吹灰之力。
“轰隆——”
苍茫天宇，大巫一指！
那是大巫刑天的一指！
这是巫族祖巫之下，最为巅峰的那一批大巫的力量，在此刻形成了。
大巫一指，洞穿天地，种种寰宇分崩离析，虚空破灭，化成齑粉，归墟之像演化，真空粉碎，阴司天地的法则都在这一指下破灭。
天地好似来到了末日，无数阴司生灵骇然的看着这一指。
罗浮山上那位老妪的眼中都出现一丝惊怖之意。
南方鬼帝的腰在无形中弯的更低了。
“看到了吗？”
老妪似乎是在对杜子仁说话。
“那就是洪荒第一力量法门，九转玄功！”
“玄门的八九玄功就是脱胎与九转玄功，但却不及九转玄功十分之一。”
她传授八九玄功给六耳猕猴，这一门功法对比九转玄功来说，却是差太多了。
玄门护教神通，面对此法，不值一提！！
老妪在观摩，想要穷尽一切观摩出九转玄功的力量之道。
那可是以力证道的法门啊！
普普通通的一指，没有出现任何的神光，也没有交织出任何的道和理，只有普通的一根手指，从天地之外，朝着妖族六大圣落下。
妖族六大圣面对这一指如临大敌。
牛魔王手持芭蕉扇，兵字秘再次运转，一口气将先天禁制齐齐打开，这一次，足足开启四十道先天禁制！
法力流入，左右摇扇！
先天罡风落下，吹向这一指。
在空中，先天罡风与大巫这一指交织，古老的神风吹入刑天的肉身中，但却被禁锢在这一指的范围内。
肉眼可见般！
大巫一指上的血肉开始剥落，那是被先天罡风吞噬了，但也只是吞噬了一点，小半个手指头的血肉剥落，但这一指依旧朝着他们杀来，没有丝毫停留，直接落下！！
一股可怕的神威盖压而下，在妖族六大圣周围的天地崩塌，他们被封死在此地。
蛟魔王也在此刻说道，“既然大哥和三弟愿意留下，吾也只好奉陪到底了。”
只是鹏魔王却是阻拦下蛟魔王！
“二哥无需你出手，若是挡下这上古大巫一指，都需要我们妖族三尊大圣出手，岂不是平白落了我等威风！”
“哈哈哈，不错，不错，大巫？那就让俺老牛试一试谁的力气更大！”
大力牛魔王！
善力！
是洪荒异种中力量靠前排名的异兽，但他此刻没有不自量力，直接应战大巫刑天。
一道虚影，在牛魔王背后升起。
那是一头可怕的狰狞凶兽，虚影踏破虚空，震碎天宇，刚一凝聚成型，一股伟岸的力量就宣泄在天地间，直接撕裂了周遭的天地。
天角蚁！
七六三四八零一五七
状似神蚁，黑色身躯，好似黑色洪流钢铁打造而成，散发着一缕缕仙光神芒。
力量！
那是无可匹敌的力5.3量！
大力牛魔王施展十凶宝术之一的天角蚁宝术，力量暴涨无数倍，他踏步虚空，脚下的天地瞬间撕裂，一直撕裂到了六道轮回盘上，这种力量的宣泄这才停止。
“好可怕的力量！这是什么法，竟然能借来如此可怕的神力？”
“那厮竟然没有畏惧？反而迎面而上，直视大巫一指？”
“呵呵，那是大巫刑天啊，是和天帝争锋过的存在！”
虽然被杀，但刑天舞干戚，猛志固常在！
那是上古大巫！
如今的大妖也敢争锋相对？
不知死后！
老妪她见多识广，但也没能看出牛魔王施展的是什么法。
但可不是什么法就能和九转玄功比肩的！
虚空寂灭，一尊牛魔大妖迎面而上，天角蚁虚影更是摇晃不止，牛魔王以双手硬撼天地，直面这一根手指！
大巫太大了，在这一指下，牛魔王就和蝼蚁一样。
蝼蚁也敢与皓月争辉？
大巫刑天朝着下方，伸手一点，这一根残缺的手指狠狠的点在了牛魔王身上。
力量！
那是力之大道爆发了！
阴司的天空瞬间涟漪，有一道光辉朝着四面八方涌去，顷刻间就将天地撕裂！
随后大巫刑天那巨大的身影竟是往后退了一步！！
“什么？”
刑天竟然退后了一步？
那可是大巫啊，而且还修炼了九转玄功，比一般的大巫强出数倍。
“噗嗤——————”
牛魔王口吐鲜血不止，双手近乎瘫痪，全身骨骼在这一指下被点灭！！
一身法力更是被点碎！
但他！
硬生生的接下的这一根大巫手指！！
天角蚁宝术竟然能与九转玄功一战，此战过后，天角蚁宝术必然位列以力证道法门中！.

 13 有圣人为妖族抬了一手！

被挡下了？
大巫刑天一指，竟然被人挡下了？
那可是传说中的巫族啊，而且还是巫族中的大巫，与昊天争锋过的存在。
当世能挡下这一指的存在，屈指可数！
那些阴司鬼卒，也许不会这般震惊，但十殿阎罗直接瞪大了双眼，不可思议的望着那一道牛魔身影。
他们阴曹地府的十尊阎罗，身负顶级先天神祇跟脚。
但被神职所拘束，又被巫族所忌惮，从万古岁月开始，他们只能缓缓的修行，靠着岁月积累道果。
这么久的岁月过去，也将大罗道行提升到了中期！
比一般的大罗金仙要强上许多。
但他们知道，自己这点修为，在大巫刑天下，什么都不算！
而地仙界的妖族六大圣，是在上古封神之后这才证道的大罗，他们的道行怎么可能会这般精湛？
能挡下大巫刑天的一击？
在这些人中，最震惊的就是罗浮山上那尊截教老妪，无当圣母了。
“大巫刑天竟然后退了一步？”
这一步！
竟然是牛魔王造成的？
对无当圣母这种上古大罗金仙来说，封神量劫之后诞生的大罗金仙，根本不入她的法眼。
甚至在巫妖量劫之后出世的大罗金仙！
她都看不上眼！
那是来自她的眼界，来自渡过巫妖量劫、封神量劫的底蕴。
她的道行！
是历经了两个量劫的大罗道行，区区在这个量劫中出世的大罗金仙，拿什么和祂比？
但此刻，她发现自己错了。
“地仙界的妖族！背后绝对有人！”
“一定是有圣人在给妖族抬了一手，不然地仙界的大妖不可能这般强大！”
无当圣母死死的盯着牛魔王的残躯。
挡下这一指，牛魔王重伤！
但！
他终究是挡下了。
大巫刑天有那么一瞬间愣在原地。
这尊大巫，都不敢置信，自己这一指竟然被挡下了。
虽然他没有用尽全力，更没有动用九转玄功的极致伟力。
但！
终是被挡下了啊。
“没想到，在这个时代中，竟然还有大罗大妖挡下吾的一根手指？”
“呵呵，你足以自傲了。”
　08　大巫刑天的声音充满了高傲。
他的手臂还横跨在天地间，打破阴司虚空的壁垒，那一根手指没有停留，继续朝着牛魔王落下。
被挡下了？
那就继续按下去！
刚才大巫刑天退后一步，那是猝不及防。
他感觉到手指微微疼痛，那是天角蚁宝术的力量，宣泄在这一指中，所造成的创伤。
在加上芭蕉扇的先天罡风吞噬这一指的血肉，让他皱眉不已。
一缕缕金色的光芒在他手指尖环绕，又有一缕神痕在他眉心闪烁！
九转玄功！
在此刻正式运转。
九转玄功一共有九重境界。
一转对应天仙，二转对应真仙，三转对应金仙，四转对应太乙金仙，五转对应大罗金仙，流转对应祖巫，七转对应圣人，八转对应天道，九转对应大道。
修炼第七转就能以力证道！
刑天是巫族大巫，但也只得到了九转玄功前五转的修炼法。
而他修行这么多万古岁月，有数个量劫的积累，也才踏入五转中期！
若是能踏入五转后期，他的力量还能暴涨十倍！
五条神痕在眉心闪烁，九转玄功运转，这一根手指的创世以肉眼可见的速度开始修复。
而刑天这一指，依旧朝着牛魔王落下。
“死！”
牛魔王已然重伤垂死，这一指下，这尊妖族大圣必死无疑。
“想要伤吾大哥？”
“问过吾没有！”
那又是一尊妖族大圣出手了。
六道轮回盘之上，鹏魔王走出天地，立在虚空中。
他伸手就将牛魔王摄来，随后他欺身而上，独自面对大巫刑天这一指。
一道道有关鹏魔王的信息，出现在十殿阎罗的心头。
他们执掌生死搏，虽然无法左右大罗金仙的生死，但基础的一些信息还是有记载的。
“鹏魔王，大鹏一族的异类，天赋奇高，传承远古大鹏一脉，用金翅大鹏王的血脉！”
金翅大鹏王！
那可是元凤之子，身份尊贵，血脉悠扬，能继承金翅大鹏王的一丝血脉，都足以表现鹏魔王的不凡。
妖族六大圣！
大哥虽然是牛魔王，但实力鹏魔王最强。
这尊妖族大圣横行天地，扶摇虚空，身影穿梭在阴司中。
“嗯？他在做什么？”
“难道也想以肉身硬抗大巫一指吗？”
这？
应该不可能吧？
牛魔王运用了天角蚁宝术，这才抗下刑天一指，难道这尊妖圣也修炼了这种力量法门？
嗯？
刑天皱眉，一指按下！
在这一指下，鹏魔王如同蝼蚁，毫无反抗之力就被这一指镇压。
“咔嚓——————”
鹏魔王的身躯瞬间撕裂！！
他张口咳血不止！
汪洋血液带着璀璨的菁华都被他吐了出来，也就在此刻，一道神形在他背后交织，彻底演化出来，
鹏魔王是故意的。
他竟是想要以自身力量，来硬抗大巫的一直！
他是大鹏一族的叛徒，早年就离开大鹏神族，独自在地仙界闯荡，如今闯荡出这般成就，和大鹏神族没有一丝关系！
靠着他这一颗坚毅的道心，和拼死的意志，这才证道大罗道果！
“还是差太多了，同为大罗层次，但大巫刑天至少比吾强出两三线以上！”
差太多了！
大罗金仙的差距比仙境的差距更大，那是一个量劫的道行，那是一个量劫的积累，天差地别！
一瞬间，鲲鹏宝术演化！
随着宝术的演化，勾动鹏魔王体内的大鹏血脉，他的身躯竟是随着虚影一同摇曳，化成一头大鹏！
那是他的真身，一头青色神鹏，但此刻这头神鹏交织，其上的气息演化到了极致，一身青色羽毛尽数化成金黄之色，还带着一条条黑色玄纹，充满神秘色彩。
虚空撕裂，阴司的天地突然沉沦了下来，一缕缕太阴与太阳之力互相交织，沉沦在金鹏周身！
大鹏化鲲而行，鲲鹏之状在阴司中出现！
“鲲鹏！”
“那是鲲鹏！”
十殿阎罗脱口而出，他们虽然没有见过真正的鲲鹏，但也听说过鲲鹏的事迹。
那是妖族妖师的恐怖传闻。
在古老的时代，比之巫妖量劫都要久远，追溯的时代太过久远，他们也只是在天地间捕捉到了只言片语。
轮转王望着鲲鹏身影，他沉声道。
“古老传闻，在巫妖量劫之前，还有数个量劫时代，其中有一个量劫名为龙凤量劫，在这个时代中，出现过一尊霸主！”
凤凰一族的始祖元凤！
当年那头鲲在北冥中，吞了元凤一半的精血，这才拥有鹏之躯，化鹏之后，此为鲲鹏！
鲲鹏鲲鹏！一直指的都是鲲鹏妖师啊！
而今日，竟然有大妖化成鲲鹏之形！
那么岂不是说，天地间出现了第二尊鲲鹏。
“鲲鹏——————”
大巫刑天都诵念出这个真名，他的目光垂落而下，盯着这一根手指下的鲲鹏身影。
他都露出郑重之色！
洪荒神话，以上古划分！
上古时代，分为上古初期，上古后期，上古末期，上古之初，三皇治世、五帝经世、
上古后期也就是大禹治水！
而到了上古末期，则是封神量劫开启！
他不是上古人物，是远古的存在，是巫妖量劫的大巫。
在上古人物中，他就是传说中的存在。
而鲲鹏则是传说中的神话，是天地间最为古老的传说人物，他这尊传说都要严阵以待，收起轻视之心。
这一根手指涟漪，又有第二根手指，第三根手指，第四根手指，第五根手指落下。
大巫刑天，收起轻视之意，五根手指化成五指神山，一一落下，封锁鲲鹏的身影。
大鹏扶摇九天十地，纵横虚空，太阴与太阳两种力量交织，整片虚空都化成阴阳的海域。
鲲鹏撗击九天十地，镇压万古岁月！
伟岸之力落下，横扫天地，那一根根手指都出现了丝丝血痕。
种种散手技一一演化！
鲲鹏施展阴阳神拳，巨大的翅膀挥动，打出阴阳交合之击，震动大巫刑天这一道手臂都在颤抖不止。
手掌撑天而起，朝着手心合拢，鲲鹏身影交错光辉，伟岸之力不断散落。
十万神羽化剑炉！
一根根金色羽毛从鲲鹏身上落下，化成一口口神剑！
那又是一种极其恐怖的剑道神通，羽翼横贯天地，交错而下，扎根在刑天的手掌上，甚至没入他的掌心。
血液！
血迹！
在他手掌出现！
痛！
大巫刑天吃痛，他看着在掌中不停翻滚挪移的鲲鹏之躯，他这一次直接动用了另外一条手臂！
一指，那是西游这个时代生灵能抗下他的极限！
一掌！
那是上古时代这个时代，渡过量劫修炼成大罗金仙的极限！
上古之初到如今这个时代，渡过量劫修炼成大罗金仙，拥有一个量劫的道行的存在有不少，但多数卡在大罗金仙中期，能踏入大罗后期都未有存在！
而像之前的妖族六大圣，勉强靠着量劫的道行这才证道大罗，更是差的一塌糊涂，一指头都能戳死！
但此刻！
大巫刑天，双手交织，舞动天地，可怕的杀伐大术在掌中演化！
鲲鹏身形险象环生，多次差一丝就被大巫刑天抓住！
种种宝术演化，鲲鹏神形交织，鹏魔王所展现出来的战力太恐怖了，竟是能与大巫刑天争锋！
九转玄功运转，眉心五道神痕闪烁，突然照耀下一缕金光，就将鲲鹏定在原地！
“碰——————————”
巨大的声音响起，大巫刑天双手合十，直接将鲲鹏神形拍成一滩肉泥！
死！
小虫子！
大巫刑天大笑！
“哈哈哈————————”
鲲鹏神形被灭，只剩下一滩烂泥！
“终于被杀了吗？”
“呼，吾还真有种错觉，鹏魔王能与大巫刑天大战！”
那可是上古传说中的人物，只存在与传说中，能与之大战，那也只有传说中的存在。
只是！
那些妖族大圣为何没有惊慌？更没有出手？
猕猴王！
狮驼王！
蛟魔王！
这三尊大圣都没有出手过啊，莫非这三尊大圣的实力比其他大圣要差许多倍？
刑天正要将掌中的这一滩烂泥去除，一缕缕光芒在掌中凝聚，更有一头凤凰的身影在其上交织成型。
真凰宝术！
凤凰涅槃！
凤凰不死术！
一缕神焰燃烧不止，凤凰与涅槃中重生！
鹏魔王可不止修炼一种十凶宝术，他修行鲲鹏宝术和真凰宝术，这才敢与大巫刑天厮杀！
甚至他还有后手！
真名烙印在永生歌谣中，能借助永生歌谣重生。
“哗啦啦——————”
虚空被点燃，掌中的天地焚烧起来，这一种凤凰神焰，连大巫刑天都感觉到了刺痛。
“凤凰一族的秘术吗？”
“呵呵，凤凰一族早已经陨落，就算是真正的凤凰出现在吾面前，吾都要撕裂了他！”
大巫刑天癫狂！
双手合击！
凤凰涅槃重生？
吾到要看你能重生多少次！！
“轰轰轰—————————”
“轰轰轰—————————”
“轰轰轰—————————”727
“......”
“......”
天地炸裂，虚空崩灭不止，大巫刑天强行忍住疼痛，不断合击掌中的凤凰真形。
只见这一头凤凰真形想要逃出他的手掌，但不断被镇压，凤舞九天，不死神术，涅槃重生，道道神通大法一一交织。
神凰都出现了一丝落败之像。
真形身影都开始残缺，甚至出现虚幻的边缘。
“不好！大巫刑天动了杀念！”
“鹏魔王无法涅槃重生，更是无法施展鲲鹏宝术，若是能动用行字秘，应该可以走出战场！”
五大妖圣都露出担忧之色。
与刑天一战中，他们已经立于不败之地。
但是他们没有动用行字秘，因为遇到上古传说人物，他们自然想争锋一番，试一试自己的斤两。
哪知道此刻，试出了问题！
这该怎办？
五大妖圣双眼一眯，看来只能请那位存在出手了！
牛魔王口吐神音，他不知道如何请那尊存在出手。
他小声的诵念了一句。
“永生之书！”
这四个字充满了无上伟岸之力，拥有种种无穷的力量。
这四个字刚落下，牛魔王就看到一股可怕的神威穿越了宇宙玄黄，动荡了天地阴阳，一种古老的气息，竟是打破了阴司的壁垒！！！
那是来自地仙界的存在，生生的撕裂开地仙界和阴司的壁垒，直接将手探入到了幽冥世界的阴曹地府中。
那是一道通天手臂，一道亘古无双的手臂，撕裂开万古虚空，震动无尽身影。
阳气宣泄在阴司中，不知道湮灭了多少法则秩序。
“是谁！又闯入了阴司！”
十殿阎罗呐喊一声！
这是谁，又不将阴司放在眼中？竟是以真身踏入此地！！
“地仙界中何时出现了这般存在？手撕阴司的壁垒！！”
罗浮山上，无当圣母看着这一条手臂，她有些惊疑不定。
如此存在！
必然和她一样，处在大罗巅峰，是大罗境界中无敌存在，每一尊存在都能轻易厮杀大罗金仙初期、中期、后期！！
“应该是一尊上古传说出手了！”
无当圣母看向阴司上空的天地，在那里，地仙界的星空被照耀了出来，阳间阳气不断散落。
这些气息与阴气交织在一起，化成星河瀑布散落阴司。
又有一道手臂从中探了下来，朝着大巫刑天落下！
这条手臂的主人，竟是丝毫不惧大巫！！
又是一尊传说中的存在出手了。
而坐在谛听上的地藏王菩萨，这尊古老的菩萨，脸色一变。
他证道大罗还在上古之前！
以他的道行，其实可以踏入巅峰大罗，但因为度化地狱恶鬼，道行被抑制，迟迟未能踏出这一步。
“是他！”
“是他出手了！！”
地藏王菩萨脸色变幻莫测，死死的盯着这一道手臂.

 14 是谁在诵念我的真名（求自定）

这一条手臂有些另类，和大巫刑天的古朴比起来，这条手臂却是多出了种种神光。
虽然也有古老的蛮荒气息，那是岁月交织在他身上，一同伴随着这尊古老存在出手！
岁月腐朽，苍茫虚空，天地无极，大手横推天地，竟是在瞬间撕裂阴司天地。
大巫刑天连忙伸手应对！！
那是两尊肉身成圣的存在，与阴司互相过了一招。
说是过了一招，但在这一个照面间，已然碰撞了亿万次。
那才是真正的巅峰大罗交战，将一切道法，将一切所学，领悟到了极致，每一次出手，都是杀伐大术，无敌神通！
虚空率先崩灭，随后阴司天地不断颤抖，可怕的气息交织不断。
只见那一道爆发出无穷神光的手臂涟漪不断，每一次出手，都会出现汪洋的金色领域！
而大巫刑天也是如此！
他以双ru为眼，肚脐为嘴，无头大巫神勇无敌，周身的力之大道领域绽放，随意一次交击，就让虚空崩灭亿万里，六道轮回深处都遭受到了大劫！
这等湮灭，大罗金仙来了都要被镇杀。
这才是真正的洪荒强者战斗，每一缕余波满蔓延天地一段距离后，都会凭空消失。
那是他们两尊上古传说，都在控制着自己的力量，没有大肆宣泄在虚空天地，而是又出手将散落出来的余波抹去。
这等手段，同为大罗金仙都无法理解。
弹指挥手，碰撞亿万次，此为一招！
随后金色的手臂这才停止战斗！！
在这道手臂外，一缕缕气息不断往外延伸，那是来自阴间的大道阻拦了这尊传说的气息。
地仙界的这尊大能，他未能尽情大战，有所顾忌，在这一次交手中，明显落了下风。
“滋滋滋——————”
“滋滋滋——————————”
手臂上，阳气被蒸发，法力也同时在被蒸发，就连气血都消散了大半。
通天手臂出现了萎靡的状态。
一道声音从撕裂的阴司上空传来。
“大巫刑天！”
他竟是在直呼这尊大巫的真名。
上古传说与上古传说将要真正的一战了吗？
自从上古之末封神量劫后，洪荒破碎，圣人不出，真正的大战已然未曾出现过。
因为！
大能之间的出手会轻易大碎地仙界。
在加上有天庭的镇压，佛门的制约，谁敢放肆？
古老的声音传入阴司，落在大巫刑天耳中。
“鹏魔王是吾大鹏神族一脉，看在本王的面子上，可否放了他！”
轰——————————
神音动乱地府，响彻阴司。
说好的是大闹地府，十殿阎罗陪着孙悟空演一场戏。
如今是真的捅了大篓子！
大巫刑天苏醒！
现在就连这尊古老的存在也苏醒了。
十殿阎罗脸色难堪，他们已经猜到了这尊古老的存在是谁。
那不是传说，而是神话人物。
“是金翅大鹏王！”
罗浮山上，无当圣母说出了这尊地仙界大能的真名。
在他身侧的杜子仁震惊不已！
因为他听说过这尊存在的神话。
那是比大巫刑天都要久远的古老人物。
是龙凤量劫之末存在！
传说鲲鹏妖师吞噬元凤一半的精血后，元凤与鲲鹏大战，最后元凤重伤再次遁走，陨落在了落凤坡。
而在元凤陨落的上一刻，她吐出了两枚凤凰神蛋。
其中一颗孵化出的就是鼎鼎大名的孔宣！
被誉为封神第一大能的孔宣，也是元凤之子！
而第二枚凤凰神蛋诞生出的就是金翅大鹏王，这尊大鹏神王的跟脚补全，少了三分本源，被他的亲哥哥吞噬。
导致金翅大鹏王迟迟未能踏入大神通之列，但比之一般的大能他也要强多了。
在大罗巅峰境界中，这尊存在，绝对能排在前几！！
如此人物，出言欲要保下鹏魔王！
那么大巫刑天会给其面子吗？
阴司。
大巫刑天双ru绽放神光，好似神眼洞穿天地，看向不远处那尊还在演化凤凰真形的身影。
那是鹏魔王还在涅槃重生！
妖族六大圣是地仙界的六大圣，是上古之后诞生出来的新起之秀，但他们不知天高地厚，竟然敢对大巫刑天，这种老牌的大能出手，简直是找死！
十凶宝术很强！
道门九秘也强！
但他们的修为太低了，只是红尘仙而已，充其量也就是大罗中期的道行，怎么能和那一尊组就渡过数个量劫的存在媲美？
鹏魔王交织凤凰宝术，涅槃重生，浑身沐浴在凤凰神焰中。
他受的伤势太过严重，甚至还动用了残缺的者字秘！
若非者字秘能修复肉身，凤凰涅槃能重生，不然换成任何一尊大圣来，早就死在大巫刑天的手中。
他的伤势严重，精血几乎干枯，法力都被大成粉碎，不在拥有神华神性，比一般的天仙法力都要不堪。
但者字秘太强大了！
竟是还在缓缓修复鹏魔王的伤势，照这么下去，无需多久，鹏魔王就能恢复如初。
神凰飞舞，真形摇曳，光芒腾空，鹏魔王的气息在壮大中。
大巫刑天见此，凶光乍现！
“绝对不能留下此子〃々 ！”
养虎为患，应当将其镇杀在当场在对。
鹏魔王展现出来的天资太可怕了，他这尊大巫都怕了。
妖族若是再出现一尊大神通，巫族何谈未来？
似乎是察觉到了刑天的心思，被撕裂的阴司天空再次震动，那一道手臂摇曳不止，神音再次落下。
“本王兄长，孔宣，嗯...如今的佛门孔雀大明王，也知道了此事。”
“刑天，本王劝你不要自误。”
什么？
孔宣也知道了此事？
那可是真正的洪荒天花板，孔宣之名照耀三界，虽然只是在封神中出现了一趟而已。
但诸天大能，谁人不识孔宣？
那可是连圣人都要被孔宣刷入五色神光中的存在啊。
压力！
无尽压力瞬间就压在了刑天身上。
大巫刑天他收回了双手，在他掌心，滴落下一滴滴精血，不过这些精血滴落在空中，就又飞回刑天的真身。
伟岸的身躯，似乎是看向了那一方地仙界的天地。
“孔宣？呵呵，佛门走狗！若有本事，就让孔宣杀入幽冥世界，杀入阴曹地府来！”
“吾在阴司等着他！”
刑天身躯摇曳，蛮荒气息不断散落。
“你——————”
在地仙界的金翅大鹏王大怒，挥手斩裂十方天地，头顶的星河摇曳不止。
“你若有本事，也杀入阴司，吾刑天就在此等候！”
霸道！
刑天太霸道了！
连金翅大鹏王都不放在眼中，甚至金翅大鹏王抬出孔宣真名也不好使。
十殿阎罗瑟瑟发抖，这才是阴司真正的狠人，他们十殿阎罗只是傀儡罢了。
阴司的行事，都要遵循巫族！！
所以他们才会迫切的想要和佛门联手。
阴司的天空沉沦不已，那尊地仙界的大能动怒了，似乎是要杀入阴司。
这一幕太恐怖，整个阴曹地府都在颤栗中。
无数阴司鬼卒，阴司鬼差，都骇然的仰望头顶，在那里，他们甚至能看到破开的地仙界星空。
只是！
那一道神威荡漾了许久，终究还是未曾落下。
阴司是另外的一个世界，有地道在，洪荒大能若是降临此界，必然会被地道阻拦。
届时金翅大鹏王能展现出大能的几成威力？
都不好说！
到时候，金翅大鹏王若是被刑天屠杀在阴司，那就不好了。
“怎么办？”
“大哥！这下子该如何是好？”
妖族五大圣惊恐，他们原本还想诵念那位的真名，请其出手。
毕竟走出水帘洞的时候，永生之书上可是出现了那一行神文。
刚才，他们以为是永生之书出手了！
哪想到是鹏魔王背后的势力撕裂阴司天地，但依旧未能救出鹏魔王。
蛟魔王心头震怒，“巫族、巫族欺妖太甚，不如和他拼了！”
蛟魔王欲要显化真龙宝术，数字秘！
狮驼王更是蠢蠢欲动，麒麟宝术更是覆盖全身！
猕猴王站在一旁，没有所动，但气息交织到了巅峰，随时都可以出手。
“大哥！”
蛟魔王再次呼喊了一声，只是牛魔王没有回应他，于是这尊大圣看向身侧的大力牛魔王。
在他的目光注视下。
牛魔王诵念：永生之书！
一种奇异的感知出现在周身，环绕在他们周围。
而那头猴子，也惊讶的看向牛魔王。
他惊呼一声。
“你们竟然也知道永生之书！！”
孙猴子修炼三千大道法术，从这一门无上神通大法中，才窥天道永生之书的真名。
妖族六大圣，他们从何得知？
孙悟空疑惑不止，但这只是他一道化身罢了，没有多少法力，更无法推演六尊大圣的信息。
“永生之书！！”
“永生之书！”
“永生之书！”
“永生之书！”
“永生之书！”
“......”
妖族五尊大圣也在此刻诵念永生之书真名。
古老的真名在虚空中荡漾，没有传入其他地方，只在妖族六大圣周身环绕。
那真名之声，好似勾动了无穷天地，好似与古老的存在产生了联系。
冥冥中似乎有一道声音，在他们耳中响起。
是谁在诵念吾的真名？？
是谁在诵念吾的真名！
六大圣惊喜，“诵念真名真的有用！”
他们已经感应到了永生之书的气息，那是永生之书得到了他们的感知，在此刻演化出大法力，穿梭两界，在阴司显化伟岸之力。
水帘洞，永生之书，书中世界。
苏子安古怪的看着身前的属性面板。
【宿主：苏子安
本体：永生之书
品级：先天灵宝
经验值：九百八十万/一亿（混沌灵宝）
天赋：口吐人言，坚不可摧，书中世界，玉化之身，天地一体，冥神之矛，冥神守护，诸神战袍，书中化身，永生歌谣，投影真身，进入永生之书中修行速度提升十倍，蕴养先天大道】
在他的注视下，经验值还在暴涨！
但！
苏子安竟是不知道谁在给他源源不断的提升修为。
等他注意许久后，这才发现是来自孙悟空身上！
【修行者4：孙悟空，修炼神象震狱劲苏醒八亿四千万头巨象微粒，修炼行字秘、皆字秘、斗字秘、前字秘，修炼打神石宝术、九幽獓宝术、蛄之宝术，修炼大道未来身，修炼三千大道之一的大灾难术，大封印术，修炼遮天法已经仙台九层红尘仙，正在修炼神话大罗法中】
正是这尊修行者，给苏子安带来大量的经验值。
但孙悟空不是被阴司地府抓走了吗？
怎么还在修行？
苏子安看向水帘洞内！
在水帘洞内，孙悟空的肉身依旧盘膝坐在石凳子上，身上的气息微弱，甚至是消失了，看上去和死了一般无二，就连浑身的毛发都失去了光芒。
也就在此刻，一种冥冥中的呼唤在苏子安内心深处出现。
那是有人！
在诵念永生之书的真名。
“｀ 」果然！”
“他们在地府还是遇到了麻烦。”
阴曹地府明面上并不强，也不知妖族六大圣怎么就招惹到阴司内的古老存在了。
看来还是需要自己亲自动手啊。
不过！
该如何出场呢？
这是他第一次出场！
而且是借助他人之手！
必然不能落了威风，更不能被六大圣小瞧。
苏子安已然有了想法，只见书中世界，一道道先天禁制开始绽放，无数光芒璀璨落下。
这口先天灵宝！
在瞬息之间，那一道道先天禁制绽放，每一道先天禁制被蕴养大成圆满，带着丝丝混元如意之意，缥缈而来。
顷刻间！
数十道先天禁制绽放无穷光芒，种种先天真意落下，充斥整个书中世界。
到最后，四十二道先天禁制全部开启，这一口先天灵宝已经全部苏醒。
快！
太快了！
要知道牛魔王是大罗金仙，使用兵字秘开启芭蕉扇的先天禁制都无法全部开启，而且还需要一些时间准备。
但苏子安自己使用本体，如臂膀而使，轻松异常，直接开启四十二道先天禁制，灵宝的威能绽放到了极致！
一种力量，宣泄在无尽天地中，顺着这(赵了赵)一丝感召降临了。
伟岸！
神秘！
不可窥探！
种种古老的力量似乎都在一瞬间形成，禺狨王、猕猴王、狮驼王、蛟魔王、还有孙悟空，他们都同时看向了牛魔王。
而牛魔王也看向了自己的手中。
在他掌中，一缕缕光芒汇聚，无边伟岸之力，顺着这一道感召降临在了他的身上。
神光撕裂苍茫天宇，光辉照耀阴司世界，在牛魔王手中缓缓凝聚出一卷书册！
这一卷书册和他们看到的永生之书卷轴有些不同。
方寸山上，水帘洞内，妖族六大圣和孙悟空见到的永生之书都是一卷经书，只有一页！
但此刻，出现在牛魔王手中的经书则是一本！
由一页页书页组成，但在封面上，依旧写着永生之书四个古老的真名。
“或许，这才是真正的永生之书！！”
而我们所见到的只是永生之书的残卷罢了。
到了这个时候，苏子安还在给妖族六大圣和孙悟空画大饼。
虚幻的永生之书，散落出万千光芒，种种先天光辉在这一刻绽放，吸引了无数生灵的目光。
他们纷纷看向牛魔王！
因为这又是一口先天灵宝！
“先天灵宝？这又是一口先天灵宝？”
“牛魔王怎么为何还有一口先天灵宝？”
刚才的芭蕉扇，现在还有一本类似书籍的先天灵宝？
地书？
生死簿？
封神榜沃？
天地人三书不可能啊，难道是河图洛书？
无当圣母看着牛魔王手中的这一卷书册，她起了贪念。
她是圣人弟子，是巅峰大罗金仙，在这个时期，几乎是无敌的存在。
连她都没有一口先天灵宝，但牛魔王倒好，已经有了两口先天灵宝。
无当圣母正想着出手抢夺这一本经书。
但是下一瞬间，一缕缕先天光芒洞穿了天地，那是牛魔王催动了这口先天灵宝.

 15 展现出媲美传说中永生之书的力量（求自定）

先天灵光闪烁！
一缕缕先天禁制被开启，可怕的先天灵宝神威盖压在阴司。
这是一种截然不同的先天灵光，和芭蕉扇内的先天灵光完全不同，当这道道光芒升起的那一刻，被阴司内的所有生灵感知到。
十殿阎罗！
鬼蜮鬼帝！
罗浮山上的无当圣母！
地藏王菩萨！
大巫刑天！
..
他们都惊讶的看着牛魔王！
这又是一口先天灵宝不说，竟然还被牛魔王炼化了。
一人拥有两口先天灵宝？
这等事迹，放在上古都很少出现，甚至那些鼎鼎大名的大能、乃至大神通都未曾有过。
他只是地仙界的一尊妖族大圣而已，凭什么拥有两口先天灵宝。
“疯了吧！又是一口先天灵宝？”
“呵呵，牛魔王难道认为有两口先天灵宝就能救下鹏魔王吗？”
“螳臂当车，不自量力！”
“妖族六大圣敢入阴司，那么就将其镇杀砸此地！”
“......”
“......”
道道声音从阴司各个角落传来，甚至十殿阎罗都发出了声讨之声。
先天灵宝啊！
谁不想拥有？
牛魔王之前使用的芭蕉扇，有大因果，是阿修罗族的先天灵宝，他们不敢窥探。
但！
眼前这口先天灵书，明显未曾在地仙界出现过，牛魔王有何背景？
不过是靠着铁扇公主娘家罢了，这才坐稳地仙界大妖之首！
大巫刑天冷笑不已！
他看着阴司破碎的虚空天地，在那里，虚空缓缓愈合，金翅大鹏王明显不敢进入阴曹地府，与其一战！
鹏魔王还在极境升华，涅槃重生中。
小小大罗金仙，也敢对他出手？
他只要再次伸出一指，就能将其镇杀！
只是！
刚才伤了他的那头牛魔大妖，竟然又祭炼出一口先天灵宝。
这一次连刑天都感觉到了意外。
洪荒的先天灵宝太珍贵了，每一口先天灵宝几乎都是有主之物，而且他们的主人名声都不小，都是天地间的大能。
想要杀人夺宝，也要看自己有几分能耐。
刑天双ru绽放神光，他竟是也升起杀人夺宝的念头。
只是！
天地间，越来越多的先天光芒发照耀而来，阴司的虚空被照耀的通明，阴气都被蒸发了，可怕的先天禁制一层层开启，古老的神光摇曳虚空。
一股大恐怖，在瞬间形成。
妖族六大圣，除了鹏魔王外，其他妖族大圣惊骇的727看着牛魔王手中的这一口永生之书。
这一道道气息太强大了，远远超出他们的修为道行，那是一种浩瀚的天地光辉。
先天禁制涟漪在永生之书上，肉眼可见，浮现出四十二道先天禁制。
“四十二道先天禁制？”
“永生之书是一口先天灵宝吗？”
可怕的先天禁制全部绽放，比芭蕉扇涌现出来的先天光辉强大了数十倍不止，炽烈的光芒照耀，好似一方大日在阴司升腾。
“哗哗哗——————”
“哗哗哗————————”
虚幻的永生之书翻页，一页页经书出现在他们的眼中。
妖族几尊大圣，和孙悟空都死死的盯着牛魔王手中永生之书，随着经书翻页，他们更是一眼看到记载在经书上的功法神通。
他们看到自己所学的神通，出现在书页上。
【道门九秘：临、兵、斗、者、皆、数、组、前、行】
道门九秘尽数烙印在这一页中！
【十凶宝术：真龙宝术、凤凰宝术、九幽獓宝术、雷帝宝术、麒麟宝术、打神石宝术、九叶剑草宝术、蛄之宝术、鲲鹏宝术、天角蚁宝术】
【三千大道法术：大命运术，大因果术，大封印术、大五行术、大王霸术、大苍穹术、大炼化术、大灾难术....】
三千大道法则烙印了书页经书，那是一共有三千道的法术啊，每一道法术强横无比。
妖族大圣激动，原来永生之书上记载的功法神通这么多，若是能修炼三千大道法术。
他们都不敢想象自己能变得多强。
“三千大道法术如此之多，若是能修炼其中一种？乃至数种？”
“道魔九秘，十凶宝术！就让我等修为暴涨，而三千大道法术更为恐怖！找个机会一定要修炼成三千大道法术！”
一尊尊妖族大圣盯着翻动的永生之书。
【大道未来身：能唤来未来的自己】
【他化自在大法：他化万古、他化无敌、他化自在】
【斩天拔剑术】，【上苍劫光】，【六道轮回拳】，【神象震狱劲】，【二十四诸天消灾神功】，【亘古天道生灭玄功】，【大哉乾元无敌战罡】，【逆天七魔刀】，【唤魔经】，【呼风唤雨】....
太多了，永生之书上记载的神通功法太多了，几乎每一页都是一种新的无敌神通大法，他们想要窥探永生之书中的记载，但也只能看到这些功法的名字，而无修炼之法。
他们叹息连连，到最后，他们甚至还看到了神话大罗法。
一门门开辟大千世界的功法出现在他们的眼前。
【圣王大千世界开辟法】
【盘尨大千世界开辟法！】
【阳神大千世界开辟法！】
【神墓大千世界开辟法！】
【仙逆大千世界开辟法！】
【求魔大千世界开辟法！】
【佛本是道大千世界开辟法！】
......
看着这些大千世界开辟法，妖族大圣甚至恨不得立刻将永生之书定格！！
正是为了这些开辟法，他们才愿意进入阴司地府，救下孙悟空！！
永生之书不断翻阅，最后，一卷卷经书发出光芒，在这一页经书中终于停了下来。
牛魔王盯着这一页经书，不自觉的诵念了起来。
“大封印术！”
这是三千大道法术中的其中一门无上大法。
永生之书上，这一页只有这四个神文道字，当牛魔王诵念出这个术法真名后，在经书上的这四个神文突然摇曳出漫天光芒，吞没了牛魔王的身躯，吞没了其他几尊妖族大圣的身躯，就连孙悟空的身影也不大封印术吞灭。
孙悟空对此浑然不知，他看着一张经书上的这四个字。
“大封印术！”
“永生之书亲自施展大封印术吗？？”
孙悟空好奇。
他也参悟出了这一门无上三千道法，但还未使用，如今正好可以看一看这一门神通的威力。
只见永生之书绽放无穷光芒，四十二道先天禁制齐齐绽放，而这一页上的这四个字，更是从永生之书中飞了出来。
“先天禁制神威！那是先天禁制神威！”
“牛魔王手中的这口灵宝竟然开启了全部的先天禁制！”
什么？
十殿阎罗骇然的望着这一口先天灵宝。
要知道，先天禁制越到最后越难炼制，最后几重先天禁制更是需要无数年来炼化。
牛魔王只是地仙界的大妖而已，他拼什么炼化四十二道先天禁制啊！
十殿阎罗立在酆都鬼城下，他们犹豫了。
而在罗浮山上，那尊截教仙人无当圣母心中一突。
望着那可怕的四十二道先天禁制光芒，连他都产生了一丝心悸之意。
在她的目光注视下，一缕缕神光摇曳，永生之书上飞出四个神文大字。
“大封印术！”
嗯？
这是什么？
先天灵宝的先天禁制能开启先天一击，威力无边，能镇杀大罗强者。
但从永生之书上出现的不是先天一击，而是这什么大封印？
这会不会有些本末倒置了？
在无当圣母惊疑的目光下，大封印术在阴司，在地仙界，乃至在这个洪荒世界第一次出现了。
大封印术！
三千大道法术之一，是无上神通，也是苏子安掌握的唯二两门法术。
都是从孙悟空中反哺而来。
他早就定下该使用什么手段，来威慑六大圣、孙悟空，彰显永生之书的强大！
这一次，他将用尽全力，展现出媲美传说中的永生之书的实力。
阴司！
四个神文大字在瞬间飞向大巫刑天。
大巫刑天神色一变，他的身躯震动，眉心！也就是双ru中间的位置，那一道道神痕再次浮现，可怕的神威流露出来，九转玄功运转到了极致。
在他周身覆盖一层金色的光芒，那是九转神光！
力之大道第一法门(aifd)九转金身，演化在天地间。
“四十二道先天禁制尽数展开的先天灵宝吗？”
大巫刑天不敢托大！
先天灵宝的先天禁制全部展开，那是可怕的一种力量，绝对有镇杀巅峰大罗的能力。
但他可是大巫，还修炼了九转玄功。
“啊啊啊——————————”
大巫刑天的身躯再次暴涨，原本他就已经打破了“大”的极限，此刻更是遥无边际，充斥所有阴司鬼卒的双眼，又有一道神光从东方鬼蜮撕裂的神猿中飞来。
那正是刑天的伴生兵器——干戚！
干为盾，戚为斧！
刑天左手持盾，右手持斧，周身的金色光芒流淌不绝，他的战力暴涨到了顶点。
刚刚他和鹏魔王一战，和金翅大鹏王交手，都只是随性而已，并没有展露出自身最强大的巅峰战力。
如今，他的气息达到了极致，蛮荒气息闪烁不断，大巫神力更是浩荡无穷。
刑天舞干戚！
欲要将这四个神文打碎。
“轰——————————”
虚空被砸开，神文大字也在瞬间被劈成两半，但这些散落的神文荡漾，神光一缕缕飘散。
一种大恐怖，瞬间形成，直接覆盖在了大巫刑天身上。
大封印术！
正式开启！
大！为上！
上等神通为三千大道演化出来的法术，每一种都是大道极致的具象化。
大封印术就是封印大道的极致。
光芒散落，大道升腾，一条隐隐约约，似又不可见的大道在刑天身上出现。
封印大道，封印真身！
大巫刑天摇曳身躯，他感觉到了不好！！
九转金身大放光芒，手中的盾斧竟是砸向自身，想要将这大封印术去除。
“吾乃大巫，休想封印吾！！”
顶天立地的巨人咆哮苍穹，但是大封印术下，万物皆可封印。
封身！
封印肉身之力！
大巫刑天的真身是大罗金仙中的第一，在他真身上无数煞气汹涌，又有大巫神力流转，更有九转金身之力荡漾。
这尊洪荒大能撕裂大封印术，想要将这封印去除。
但他的力量在大封印术下，太卑微了。
九转金身，他凝聚出来的五条神痕率先被封印，金身光芒在同时敛去，黯淡无光，直至消失。
大巫神力第二个被封印！
随后就是他的真身之力！
三种神力尽数消失，大巫刑天的肉身都开始缩小，身上超越“大”的这种极限真意都消失了。
无边伟岸的身躯缩小，化成亿万丈之躯，站在阴司天地。
大封印之术，封印真身后，就是封印元神，封印法力，封印真灵。
将四重封印尽数打入，不可能逃出大封印的手段！
这就是真正的大封印术，可怕至极，无人能抵挡的住！
大巫刑天的真身被封印后，一身实力去的七七八八，巫族没有元神！
但大巫刑天，以另类的方式成道，修炼元神。
在他背上被切开的桃止山上，那些他所演化出来的鬼族，在此刻尽数被封印！
一尊尊鬼族被封印在大巫刑天身上，顷刻间他们的气息消散了，好似消失在天地间。
法力！巫族没有法力，只有神力，能修炼出法力的巫族，都是大巫中绝顶存在。
而且他们体内的也不叫法力，是法则！！
是大道法则！
大巫刑天还没有这个资格修炼出专属的法则之力，这一重封印倒是无须烙印。
而最后一重真灵封印也随之落下。
大巫刑天的双ru震动，无数神光飞溅出来，他的种种神奇，无数异像都在破灭中。
“轰轰轰————————”
地动山摇，刑天还在反抗。
真灵封印落下，将其真灵封印，这一刻，大巫刑天就这么立在了原地，一动不动。
手中的干戚坠落，砸在地上，砸出两个巨大的深坑。
大巫！
被封印在天地间，他的真身没有往日的真意，真灵更是被封印极致，无法展现出种种奇异。
就像是一座山，一座无头的神山，落在这阴司大地上。
没有任何气息，只有那无尽的蛮荒气息！
大巫刑天，被封印成了一座蛮荒神山！！
“这？”
五尊妖族大圣面面相窥，他们都被大封印术震惊到了。
他们都以为会出现一场可怕的大战，他们甚至做好了运转行字秘的准备！
但永生之书出现后，大封印术落下，大巫刑天只能蹦跶了两下，就被封印了！
牛魔王手捧永生之书的虚影，那四十二道先天禁制还在闪烁，可怕的先天光芒照耀六道轮回。
“大巫刑天被封印了？”
牛魔王不敢确定，疑惑道。
在他身旁的孙悟空，好似在回答牛魔王，亦或是在告诉自己。
“大封印术将大巫刑天封印了！”
真的！
这是真的！
牛魔王终于在此刻回神，他看着被封印的蛮荒无头神山，感受到了其他鬼蜮的震动。
那是其他埋葬在鬼蜮下的大巫，似乎要苏醒了！！
“走！”
“快走！”
“大巫刑天被封印，此刻无人追杀我等，若是再等下去，只怕巫族余孽都要全部苏醒了！”
遁入六道轮回中的巫族大巫可不只是刑天一人，若是惊动那些比大巫刑天都要恐怖的存在出来。
今日，他们只怕会葬在此地。
下一刻，六道轮回盘上的身影摇曳，化成神光，其中一道手臂更是将涅槃中的鹏魔王带走！
很快这七道身影就飞向破碎的阴司虚空，那是被金翅大鹏王撕裂的阴司壁垒，还未修复好，他们飞入这一方破碎的虚空，直接飞上地仙界，消失在阴司中。
罗浮山！
无当圣母看着消失的妖族大圣，她的眉头一皱。
“妖族这口先天灵宝有些强大！”
连大巫刑天都被封印了。
他看向还在盘膝而坐的六耳猕猴，有些不安道。
“六耳怎么还没有一点消息？”
难道是夺舍孙悟空肉身出现意外了吗？.

 16 一根猴毛！（求自定）

地仙界！
虚空破碎，地仙界的气息，不断散入黑暗的通道。
这是一条通往黑暗天地的通道，大量的地仙界物质坍塌，送入通道。
虚空沉沦，被打沉，化成归墟，种种异象交织，就连地仙界上空的星辰光辉，都难逃黑~暗通道的吞噬。
星光暗淡，天地灵气消亡，各种秩序法则尽数涌入黑暗-中。
大片大片虚空坍塌，黑暗通道挂在这一处地界上空，也-不知通往哪里。
在这一条黑暗通道不远处，还有一座古老的上古蛮荒遗迹。
那是地仙界最为古老的遗址之一，其上还留存着洪荒的气息。
上古之末，圣人大战，打碎洪荒，之后的洪荒天地就是圣人炼化的地仙界。
天地重组，万道重合，那是圣人重新炼制的天地秩序规则，自然比不上以前洪荒的秩序规则。
但在这一处上古遗址中，还留存着一方洪荒天地，甚至就连洪荒的天地秩序都在，这让此地显得更为荒古。
黑暗的通道就架在这一处古老的遗址不远处，黑暗通道震动，无数光辉撕裂，竟是溅射出不存在地仙界的气息。
这些气息至阴，刚进入地仙界就被蒸发。
下一刻，一道道身影从黑暗的通道飞出，落在地仙界上空。
那是从阴司逃出来的妖族六大圣和孙悟空。
牛魔王手中的永生之书虚影已然散去，他精疲力尽的望着地仙界星空，哈哈大笑！
“终于逃出阴司地府了！”
差一点，他们就留在阴曹地府中了。
鹏魔王的身影交错，凤凰宝术涅槃重生，又借助者字秘不断演化，极境升华，竟是也在此刻显化出真形。
凤凰神性消失，身上的种种创伤湮灭，者字秘治疗真身，很快他就痊愈了。
鹏魔王站在黑暗通道外，目光炯炯，身上的气息更是摇曳不止，与刑天一战后，他受益匪浅，若是修行大罗大道，将会有难以想象的提升。
但他生生的抑制住了这个想法。
他可没有忘记神话大罗修炼法！
妖族六大圣和孙悟空踏出黑暗通道一息后，一股大恐怖从通道内传来。
那是阴司！
在阴司内，古老的生灵苏醒了，他们的气息甚至溢出了阴司，传入通道，朝着地仙界蔓延。
“是蛮荒气息！”
“是另外一道蛮荒气息，也就是有大巫苏醒了，而且比大巫刑天都要强大！”
感应着从黑暗通道中传来的蛮荒气息，妖族六大圣一震。
大巫刑天，修炼九转玄功，渡过一个个量劫，一身道行足以媲美巅峰大罗。
比大巫刑天的气息都要恐怖？
而且是一眼就能看出比大巫刑天恐怖的存在？
那会是谁？？
牛魔王脸色一变，有些惊慌。
在他的感应下，黑暗通道不停的震荡颤抖，无尽光辉从阴司中朝着地仙界喷涌。
那是一种欲要超越大罗的伟岸之力，贯穿在两界中。
那是一尊！
最为古老的大巫，比之刑天都要古老，是传说中的神话，一身伟岸的力量，透过阴司都传入了到了地仙界。
一道声音突然在这一方区域响起，在妖族六大圣的耳中，在孙悟空耳中响起。
“蝼蚁，逃到了地仙界，就以为安全了吗？”
大恐怖！
直击心灵，刹那间，元神都有一种寂灭的感受，如同雷击，肉身在这一道声音下，似乎都消失了。
妖族六大圣，只感觉自身的一切种种，都暴露在这一道声音下。
什么道法神通，什么红尘仙法力，什么道门九秘，十凶宝术，都在此刻凝滞，升不起一丝反抗心理。
那是来自洪荒真正大能的碾压，甚至这还不是大神通存在，就让六大圣失去反抗。
在这等大能神威下，大罗金仙都是蝼蚁！！
死亡的心悸挂在心头，一切法一切道都被剥离，就连肉身也被禁锢。
这！
就是一道声音的恐怖！！
“不好！我们惹怒了真正的大恐怖！”
牛魔王肝胆俱裂，浑身毛发根根倒立，冷汗直流，法力被吓得不断蒸发。
周身云雾缭绕，在这等洪荒大能面前，他就是一只蝼蚁。
连出手反抗，都做不到！！
不止是他，鹏魔王，蛟魔王，禺狨王，狮驼王，猕猴王，这五尊大圣和牛魔王的感受一模一样。
他们呆呆的立在虚空中，身躯不受控制，凝滞在原地，就连行字秘都无法运转。
黑暗的通道，一双眼眸好似打破了万古岁月，驾临在这无穷天宇，看到了他们妖族六大圣。
“大闹阴司？”
“死！”
口吐真言，引动天地法则，就连地仙界的天地秩序，都在为其喝彩。甚至都争相想要牵引在他身上。
只见漫天神光撕裂地仙界星空，无数大道法则秩序降临，覆盖在这一道神音上。
演出法则，天地至理，一言一行，就是大道真言。
他说你要死！
你就得死！
这是来自天地的审判，万道的制裁。
生死一瞬间，鹏魔王大呼一声。
“老祖救我！”
他的这一道声音响彻天地，传入远处的上古蛮荒之地，震动无数苍穹。
古老的蛮荒之地，一缕缕气息倾泻出来，洒落在地仙界内。
那是来自洪荒天地的气息，那种荒古的气息，太过古老，就是腐朽了虚空。
悠悠的声音响起的瞬间，六大圣身上的压制就这么突然消失了。
“呵呵，吾还以为你不会低头呢。”
揶揄之声充斥此方地界，竟是再次引来万道的加持，地仙界虚空中的秩序神则也一同落在这一道声音上。
两道声音与虚空碰撞，地仙界的道和道互相交织，最后归于平静。
妖族六大圣恢复了行动，骇然的望着天地星空。
他们都没有感应到其他生灵的气息，但自己就被玩弄在股掌之间，连面都没有见到，就差点被击杀了。
冷汗！
好似瀑布般流下，六大圣心有余悸。
“快走！”
鹏魔王招呼其余妖族大圣快走，他率先飞向远处的古老蛮荒之地。
“想走？”
又是刚才那一道大恐怖的声音，从阴司中传来，传出黑暗的通道，降临在此界。
鹏魔王他们的身躯一颤，但这一次，他们没有感觉到任何的压制，身躯还能动，法力也能运转。
他们可不会站在原地，一溜烟的飞向远处。
但还没踏出一步，一股更为恐怖的气息将其牢牢锁定住。
那是阴司那尊未知的存在，与遥远的幽冥世界，欲要对其出手了。
六大圣惊恐，这种惊惧再次颠覆他们的道心。
从未有这一刻过，他们竟然能如此的渺小，在这种大能眼中，他们无疑就是蝼蚁，曲指就可镇杀。
“他们想要入大鹏神岭，难道还要得到你的同意？”
蛮荒之地，传来古老的神音。
这一次，这一道神音充满了神圣的气息，降临在天地间，与另外一道声音的主人遥遥相对。
古老的存在，相隔两界，但对他们来说，这两界脆的和纸一样，随意都能撕裂。
幽冥世界！
一尊圣人开辟的世界而已，只有六道轮回承载了祖巫之力。
而地仙界也只是那些圣人随手炼化的一方世界罢了，远远比不上真正的洪荒！！
“金翅大鹏王！不过是几尊妖族罢了，难道你想挑起巫妖之间的大战不成？”
阴司的身影与之相对，古老的声音落入大鹏神岭。
“相柳！”
轰！
金翅大鹏王竟是直接叫出了这尊古老大巫的真名。
妖族大圣一颤。
他们自然知道这尊传说中的神话强者有多么的恐怖。
大巫相柳！
那是最为古老的几尊大巫之一，若非祖巫道路被断，他们无法打破大巫的极限，这些大巫早就该踏入祖巫境界了！！
巫妖时期，大巫相柳之名好似大日光辉，洒落整个洪荒，过去亿万年岁月，他的真名依旧在洪荒响彻。
地仙界中，也有相柳留下的真名烙印。
天地动荡，虚空波澜，似乎都在颂唱相柳的伟岸。
“吾也给你一句话，你若是敢入地仙界，那么你我一战诀生死！”
“若是不敢，那就滚回阴司！”
好熟悉的话！
那不正是刑天对金翅大鹏王说的话吗？
阴司！
滚滚蛮荒气息涟漪，中yang鬼蜮撕裂，一道虚影立在抱犊山。
他只是虚影的状态，阴司的天地就无法承载其身。
一颗颗头颅摇曳，九个头颅狰狞，狠狠的盯着那一方被撕裂的阴司天宇。
在他脚下，跪拜的是巫族！
远处看向他的是十殿阎罗，这些阎罗没了往日的风范，站在酆都鬼城下，朝着相柳的虚影，朝拜！！
怒！
大巫相柳的怒意化成了实质，九个头颅吐出九道神火，焚烧阴司天地，燃烧亿万里虚空后，这才停下。
金翅大鹏王可以踏入阴司天地！
但地道会阻拦金翅大鹏王，他的一身实力最多发挥出三成。
如此，他踏入阴司，面对大巫，就有被斩的命运。
但！
大巫也不敢踏入地仙界啊。
他们可以踏入地仙界，但洪荒的天道会发现他们，一旦发现巫族，业力焚烧，都无需金翅大鹏王出手，就能将其烧死！！
巫妖两场大劫，巫族受到的业力远超妖族，至今，巫族都不敢踏入地仙界，踏入洪荒。
滚滚声音再次从上方传来。
“看来是不敢了，那何必这般嚣张？”
“入地仙界一战，吾自缚双手！可敢一战？”
“嗯？这都不敢？吾自封九成修为，与你一战？”
    0 ⒎⒍⒊⒋⒏〇⒈⒌⒎········求鲜花····· ···      
“可敢？”
“......”
金翅大鹏王的声音从通道中传入阴司，沸沸扬扬，震动阴司天地。
无人敢说话，阴司的鬼差阎罗都低着头，这一日，他们遭受到了极大的侮辱。
“哼——————”
虚影不甘！
但他也没有办法，业力焚烧，连他都会寂灭在这种天火燃烧下。
只见神光从中yang鬼蜮中飞出，打入阴司那一方缺口，将这通道彻底抹去，如此金翅大鹏王的声音这才消失。
...
大鹏神岭，妖族六大圣和孙悟空恭恭敬敬的站在这尊古老仙人面前。
虽然这尊古老的仙人，没有散落出任何气息，但他们可不敢放肆！
只见神岭中，虚空物质浓郁，天地灵气比外界浓郁了数百倍，仙草神树万丈之高，山岭之间，草木得到，化形出世，天仙真仙之流比比皆是。
还有一些大鹏在神岭中修炼，惊起滔天神韵，垂落下万千道和理。
这就是大鹏神岭，妖族六大圣胆战心惊的站在金翅大鹏王面前，刚才就是这尊元凤之子，出手救得他们。
“多谢大仙出手相助！”
“多些前辈出手相助！”
“......”
“.......”
妖族大圣和孙悟空连忙恭拜，谢过救命之恩。
只是金翅大鹏王的目光却是落在了鹏魔王身上。
这尊大鹏神王，人身鹏头，浑身金色的毛发闪闪发光，身披着凤凰宝衣，其上有九头神凰九头神凤交织，除此之外再无其他异处。
    ....... .. .......           
他看着鹏魔王，脸上的惊讶之色越来越多。
“哦？当初那头小鹏竟然也成了地仙界赫赫有名的鹏魔王！”
“这么多年来，也不回一趟大鹏神岭？”
他一边说道，一边绕着鹏魔王观察，“倒也不像是被夺舍了，怎么最近道行暴涨，连阴司都敢闯？”
金翅大鹏王都不敢入阴司一战，这妖族六大圣倒好，明目张胆的进入阴曹地府救人。
“不坏，不坏，一身道行倒也不差，若是再渡过一个量劫，两个量劫，也有望踏出最后一步。”
最后一步！
自然不是证道混元，证道混元？
他们不够格，就连金翅大鹏王自己，还有他亲哥孔宣都没有证道的资格！
这最后一步指的是踏出自身道法的极限，成为大神通！也就是斩三尸这个级别！
这等承载，已经颇为不俗了，要知道金翅大鹏王也没有走出这一步。
鹏魔王站立，他心有傲气，却是没有说话。
“你这身傲气倒是像吾，只是希望你日后可千万别喊出老祖救我这番话语来！”
鹏魔王脸色一红，他有些尴尬。
“这次多谢老祖出手相救！”
金翅大鹏王摇摇头，没有在看鹏魔王，反而看向妖族六大圣身后站着的这尊妖猴。
孙悟空只是魂魄的状态，如今他的魂魄比先前暗淡太多了。
也就在这一瞬间，金翅大鹏王出手了！
他出手的太快，六大妖圣都没反应过来，孙悟空就被金翅大鹏王抓在了手中。
六大圣心头一紧！
这尊大鹏神王应该不会抓走孙悟空吗？
但是下一刻他们就呆愣在原地。
只见金翅大鹏王微微一用力，就将孙悟空抹杀了。
他杀死了孙悟空！
六大圣浑身泄气。
好不容易将孙悟空带回地仙界，金翅大鹏王就这么杀了孙悟空？
孙悟空一死，他们的神话大罗法该从哪里寻来？
鹏魔王脸色一变，他有些大逆不道，竟是质问金翅大鹏王。
“老祖，你为何要杀孙悟空？？”
这可是他们的心血啊。
为了救下孙悟空，他们不惜踏入阴曹地府，与阴司开战，甚至与大巫刑天对手！！
如今，孙悟空在地仙界反而遭劫了？
金翅大鹏翁伸手，在他掌中出现一根猴毛。
“这就是你们在阴司救得妖猴？”
一根猴毛出现在金翅大鹏王掌中，这根猴毛暗淡，其上的法力消失，随后在他们的注视下，直接化成了烟灰。
风一吹，这一抹烟灰消失在天地间。
他们大费周章，入地府救得只是一根猴毛。
到此刻，六大圣再怎么愚钝也知晓了事情的缘由。
“孙悟空！”
“你在耍我们！！！”
牛魔王恶狠狠的道。
他们被耍了，孙悟空根本就没有被阴司鬼差拘走。
那只是障眼法！
也不知孙悟空如何逃的了十殿阎罗的法眼，骗过了所有人！
怪不得，孙悟空喝了那么多的孟婆汤都没事，甚至还要打包带走！！！
原来这只是孙悟空的一道化身而已。
妖族六大圣气的直咬牙么.

 17 六耳猕猴：我亲眼看到孙悟空在开天！

虚空涟漪，一道元神飞行在天地间。
这一道元神太强大了，在白日横行，都不会受到丝毫的影响，甚至还能使用各种神通大法，脚下筋斗云，一个筋斗十万八千里，速度无双，遨游天地。
很快，这一道身影就落入下方的地界。
这是六耳猕猴第一次来花果山。
所用的时间却是长了一些！
这也不能怪六耳猕猴，都是杜子仁的锅。这尊鬼帝打开阴司通道，通往地仙界，也不知通往到了哪里。
六耳猕猴重新寻找方向，这才迟了许多赶到花果山。
一派白虹起，千寻雪浪飞。
海风吹不断，江月照还依。
冷气分青嶂，余流润翠微。
潺蔽名瀑布，真似挂帘帷。
翠藓堆蓝，白云浮玉，光摇片片烟霞。
这一处仙境灵气浓郁，远超他处。
六耳猕猴有些激动！
“这就是孙悟空的道场吗？”
“呵呵，从今往后，这就是俺六耳猕猴的道场才是。”
他落下云头，出现在花果山外，只是很快他就察觉到了异样。
花果山？
远处就是花果山才对，但身前这些洞府是何意思？
六耳猕猴施展上清仙眼，双眼洞穿出道道神光，看着眼前的一口口洞府，他都麻了。
一共是七十二座洞府，在这七十二座洞府内，有一尊尊大妖在修行。
这些大妖身上的气息有些怪异，仙道气息消失，一种新的古怪气息在他们周身环绕。
若只是如此，六耳猕猴也不觉得怪异。
但在他的仙眼下，这些妖族大妖的身上的气血旺盛，任何一尊大妖的气血若是冲入天宇，都能气冲星河！！
虽然比其他差了许多，但六耳猕猴可是太乙金仙啊。
这些妖族如何能相比？
“花果山外有“七二七”七十二座洞府，七十二座洞府内都有大妖在修行！莫非这些大妖是西方佛门安插在此地的探子不成？”
六耳猕猴的身影收敛，上清各种仙法交织。
那是圣人道统传下的道法，远超其他法。
七十二尊妖王竟是没有察觉到有人在窥探他们！
“小心一些，或许花果山上还有佛门大能镇守。”
六耳猕猴拿出一口宝衣，这一口宝衣上有五行光辉，阴阳两仪，玄黄之气的映照！
穿上这口宝衣后，六耳猕猴这才放心大胆的朝着花果山飞去。
这是截教诸位师姑师叔师伯一同炼制的无上宝衣，能收敛气息，大罗金仙都不一定能发现他的气息。
六耳猕猴小心翼翼，很快他就找到了花果山上的水帘洞。
水帘洞大开，群妖把守此地，一头头妖猴正四处张望着什么，似乎是在探查天地。
“嗯？”
“这些妖猴倒是心细！以后就算俺六耳的猴子猴孙了！”
六耳猕猴看着这些妖猴，越看越欢喜。
花果山上的妖猴似乎都修炼过，身上气息强大，虽然没有仙道气息，但也强大的一塌糊涂。
这一次六耳猕猴没有施展上清仙眼，这么近的距离，若是被发现就不好了。
水帘洞门口，有四尊妖猴镇守，这四周妖猴明显和其他的妖猴不同。
两尊妖猴手臂略长，是为通臂猿猴。
其余两尊妖猴更为好相认。
状有如猿，白首长鬐，雪牙金爪，高五丈许。
那是赤坎马猴，又是一种天地灵猴。
当六耳猕猴进入水帘洞的时候，这四头妖猴竟是有感。
“谁？是谁？”
四尊妖猴纷纷看向外界天地，但是他们探查了许久也未能察觉到异样。
崩巴二将军疑惑，“刚刚我们明显感觉到了异样，难道是我们感觉错了？”
马流两位元帅也是如此。
“不行，我还是不放心！”
马元帅这尊赤坎马猴进入水帘洞探查一番，仔仔细细的照耀虚空，遮天法运转，种种神光落下，如此没有找到任何异常外，他这才重新走出水帘洞，站在水帘洞门口看守。
水帘洞内！
披着神形宝衣的六耳猕猴大气都不敢喘。
他差点就被这四尊妖猴发现了。
同为混世四猴之一，身上有着独特的气息，互相牵引着彼此。
六耳猕猴裹了裹宝衣，他已经看到水帘洞内盘膝而坐的孙悟空。
“终于找到你了！”
石凳上孙悟空盘膝而坐，一动不动，气息更是一落千丈，和死了一般无二。
毛发暗淡，气息萎靡，一看就是离死不远的模样！
在孙悟空身前的石桌子上，还放着一卷经书。
六耳猕猴只是看了一眼这一卷经书，就收回了目光。
“永生之书！”
他从未听说过这卷经书，他有上清仙道传承，其他仙经的传承难道有圣人道统好吗？
他的身影一动，元神裹着神形宝衣，直接飞入孙悟空体内。
丹田气海！
这是六耳猕猴所入住的第一个地方。
他堂而皇之的飞入孙悟空的丹田气海，他这是在认真观察孙悟空的肉身。
孙悟空的元神被拘走，这是一具无助的肉身，同为混世四猴之一，肉身不会反噬，这和六耳猕猴想的一模一样。
丹田中！
一道身影瞬间出现，六耳猕猴看着四周的天宇，他沉默了。
“这是丹田？？”
“为何像是一方人间大苦海？？”
红尘气息缥缈，丹田内的法力流淌，但这些法力都沾染上红尘的气息，哪有仙道的气息！
孙悟空不是渡过了大罗金仙雷劫吗？
那一日，他在东海亲眼看到孙悟空渡过九九大罗金仙雷劫，让雷部大丢面子。
就连他的师尊黎山老母、截教无当圣母，都说了，孙悟空是大罗金仙。
这不可能会错啊。
但！
这些法力不会骗人！
六耳猕猴立在苦海之上，望着下方的红尘法力，他的心态有些崩溃。
仙人的法力，充满仙道的气息。
天仙交织出来的法力，有一种完美的气息，此为完美天仙！
真仙交织出来的法力，有一种不灭的气息，此为不灭真仙！
金仙角尺出来的法力，有一种不朽的气息，此为不朽金仙！
而六耳猕猴为太乙金仙，他体内的法力则是交织出太乙气息，此为太乙金仙。
而大罗金仙的法力，浩瀚无边，有一种超脱的气息。
但在苦海中，并没有超脱的气息，就连太乙、不朽、不灭、完美的气息都没有。
说孙悟空是一尊天仙，都抬举他了。
“莫非！”
“孙悟空只是一尊地仙而已？身上红尘气息这般宏伟，不可能作假。”
“当初他闹出这么大的阵势渡劫，莫非是佛门在算计？？”
六耳猕猴的念头流转，瞬间就想到了佛门身上。
这一定是佛门的计划。
那么问题来了。
他还要夺舍孙悟空的肉身吗？
他的本体可是太乙金仙，若是夺舍孙悟空的本体，本末倒置啊。
修为暴跌不说，未来还要重修法力。
“来都来了，为何要放弃？就算将孙悟空炼化成一具化身也可以！”
“对，就将孙悟空炼化成一具化身。”
六耳猕猴肆无忌惮的将元神之力散落在孙悟空肉身中，很快他就发现了不对劲。
因为！
孙悟空的肉身有怪异！
他的肉身之力远超修为。
简单来说，孙悟空的肉身修炼的太强大了，远超境界。
“五脏中竟然有盘坐着五尊先天神祇！”
六耳猕猴看着五脏中的五尊先天神祇，他都有些发愣。
这是如何修炼出来的？
难道是一种神通不成？
五脏好似五座道宫，入住着五尊古老的先天神灵，他们身上的气息可怕，若是杀入天地间，将化身成一尊尊战神。
这应该就是孙悟空修来的神通了。倒也不是那么一无是处。
“孙悟空的肉身有些强大，不过没有接管孙悟空肉身，也无法探查到这一具肉身有多强。”
六耳猕猴立在苦海中，元神散落，侵占孙悟空的肉身。
很快，他的元神就覆盖到了泥丸宫！
泥丸宫！
一缕元神悄然的踏入，瞬间泥丸宫内的一些景象就被六耳猕猴探查到。
“那是九座仙台？”
“泥丸宫内为何会出现九座仙台？”
“这难道又是孙悟空修炼的一种神通吗？”
仙台辉煌，每一阶台阶都交织着种种道和理，演化出红尘的气息，这是六耳猕猴从未见过的神通法。
他感受着仙台的气息，飘飘然，欲要登仙，又有种种不可捉摸的气息，交织而来，被六耳猕猴窥探到。
仙台第一阶，六耳猕猴感受到了强大的气息。
仙台第二阶，他感受到一种翻江倒海，人间大能的气息！
仙台第三阶，那是一种斩下大道，今日方知我是我的感悟。
仙台第四阶.
仙台第五阶.....
九层仙台上的气息全部都不同，让六耳猕猴感悟颇多。
就像是让他修炼了一次遮天法一样！
⑦⑥③④⑧〇①⑤⑦
“这应该是一种修炼法，不是神通大法。”
六耳猕猴面色一沉，果然孙悟空没有表面上展现的这般简单。
但都没事，这一切将来都是他六耳猕猴的。
他没有摸索仙台九层，而是将元神之力洒落在整个泥丸宫内。
他只要将这一方泥丸宫炼化，那么他就能霸占孙悟空的肉身。
这太容易了！
让一尊太乙金仙夺舍一位地仙的泥丸宫？
还有比这更容易的事情吗？
“孙悟空的泥丸宫倒是有些大！”
在六耳猕猴的元神覆盖下，他看到了泥丸宫出现的种种画面。
那是一道虚影，一道虚影竟然盘旋在孙悟空的泥丸宫中！
“谁！是谁在泥丸宫内！”
除了六耳猕猴外，竟然还有人藏在孙悟空的泥丸宫中！
六耳大吃一惊0 ........  
那是一尊神象之王！
在他周身炼狱显化，但都被他这尊神象之王镇压。
在这尊古老的存在身上，一颗颗神象粒子绽放，每一颗粒子中，都有一尊神象，那是八亿四千万头神象，咆哮虚空，震动无边炼狱的景象。
这一幕太恐怖了！
混沌涟漪，天地旋转，炼狱崩塌，诸神毁灭，神象之道，主宰恒河炼狱！！
“这是假的？只是泥丸宫中的虚影？”
六耳猕猴的元神之力覆盖在神象之王身上，轻而易举的穿过这尊主宰的身躯。
很快，他在泥丸宫中又探查到了种种虚影。
一尊剑仙手持一口神剑，立在虚无中，只见这一口神剑蕴含无限大道，无限剑意，光是这口剑就让六耳猕猴感觉到了无尽的可能。
那是剑道之主！
还有光名之主，文明之主，亘古之主，混乱之主，邪神、无上真魔、诛仙王......
一道道虚影烙印在泥丸宫内。
“这是什么东西？孙悟空的意识海中为何会出现这么多的观想之物？”
六耳猕猴大为不解。
孙悟空观想的不止是人物，还有种种宝物。
诸神印记、贤者之玉、地狱熔炉、冥神之矛、万界王图、诛仙王符箓、屠神战堡、离恨天宫.....
等等无上宝物都烙印在泥丸宫中，都被六耳猕猴一一窥探到。
“这些虚影俺六耳都不知晓。”
观想的人物和观想的宝物，六耳猕猴从未听说过，就像是凭空捏造的一般。
但每一种观想的人物上，都要独特的气息，各自的精神意志，还有这些法宝！每一口法宝都是独一无二的存在，其中蕴含的道则神则应该更为瑰丽。
“孙悟空，他在修炼什么法不成？？”
六耳猕猴心中一突，他对孙悟空越来越陌生了，甚至他还生气一丝心悸。
当六耳猕猴的元神覆盖到泥丸宫最深处的时候，他在泥丸宫内，探查到了一缕气息，一缕造化气息！！
那是六耳猕猴从未感受过的气息，光丝元神覆盖其上，他的元神就得到了净化。
“太初！”
“太初先天元炁！”
一个真名突然在六耳猕猴的心中出现，这就是太初先天元炁！！
六耳猕猴一顿，先天元炁那是何物？
太初元炁？
又是何物？
在六耳猕猴的不解下，泥丸宫突然震动，又是一缕气息荡漾在泥丸宫中，那是比先天太初元炁都要古老的气息。
先天太易元炁！
“轰隆———————”
泥丸宫暴动，一根根元神之力在此刻崩塌，六耳猕猴只感觉自己的元神重创，但还好并不是所有探入泥丸宫内的元神撕裂，还有一些元神之力还在！
所以！
他看到了泥丸宫中出现的这一幕画面！！
那是一幕可怕的画面，若是可以，六耳猕猴愿意从未见过这一幕。
　5.3　“哗啦——————————”
先天太易元炁照耀泥丸宫，随后出现了大爆炸！
茫茫无垠的宇宙出现，亿万载岁月流逝，天地变化，无垠宇宙闪烁，那些在泥丸宫交织出来的虚影纷纷踏入其中！
神象之王虚影！
诛仙王虚影！
邪神虚影！
混乱之王虚影！
诸神烙印虚影！
冥神之矛虚影！
万界王图虚影！
诛仙王符箓虚影！
无垠宇宙撕裂，万物生灵沉沦，天地法则交织，一方大世界直接出现在六耳猕猴的眼中。
他看到了开天辟地的一幕画面，虽然这一幕不是盘古开辟洪荒的画面，是另外一个大世界开辟的画面！！
但对他造成的影响也太多了。
地水风火演化，清浊之气上升下降，天地初成，一条条从未见过的三千大道法则打入天地间，化成秩序烙印！
那些虚影活了过来，每一尊圣灵都强大的恐怖，那尊神象之王更是看向了丹田内的六耳猕猴。
那是跨越真实与虚假的一眼！
跨越不存在的天地，跨越不存在的虚空，跨越不存在的时间一眼。
这一眼让六耳猕猴颤栗不止，元神如遭雷击，差点因此形神俱灭。
只是一眼，差点让太乙金仙的元神毁灭！
恐怖！
太恐怖了！
“唉——————”
一道叹息声突然在泥丸宫中出现。
“你说俺老孙开辟的圣王大世界怎么样？”
随着这一道声音的落下，泥丸宫中的天地分崩离析，所有种种一切尽数烟消云散。
秩序法则、诸神、法宝消失，重新化成先天太易元炁。
又有一道身影站在泥丸宫内。
那是一道妖猴的元神，立在泥丸宫.

 18 入住永生之书内修行！

失败了！
孙悟空摇摇头！
自从他修炼出先天五太的第一道先天元炁——太易后，孙悟空就开始运用这一道先天元炁，来开辟宇宙，形成大千世界。
但都失败了。
他将圣王中人物，秩序，法宝，规则，境界，一一演化出来，但这不足以让先天五太的一道元炁化成大千世界。
甚至，孙悟空还尝试过用两种先天元炁，一同来交织。
但用两种先天五太的元炁的话，这需要准备的更加久了。
先天太易需要渡过太易宇宙时期，先天太初需要渡过太易宇宙时期，然后才能开辟天地，演化出圣王大世界。
“看来只有等先天五太全部凝聚出来，才能开辟圣王大世界了。”
泥丸宫内，两道先天元炁荡漾在虚无中，这是孙悟空斩下修为后所凝聚出来的先天元炁。
每一缕元炁，都代表着一种元炁！
刚才的开天辟地正是孙悟空演化出来。
惊呆了！
六耳猕猴眼前出现泥丸宫这一幕，耳中还响起孙悟空的声音。
他不知所措的立在丹田苦海上。
他怎么也没想到，孙悟空的元神还在泥丸宫中。
“他不是被牛头马面拘魂走了吗？为何还会出现在肉身内？”
怪异！
诡异！
恐惧！
种种大恐怖袭上心头，让六耳猕猴都呆愣在苦海上。
“孙悟空在泥丸宫内演化神通大法，对对对，那一定是神通大法所演化出来的虚假之像，根本就不存在！”
“他只是一尊地仙而已，法力没有仙道气息，全部都红尘气息，这就是最好的证明。”
“孙悟空没有被牛头马面拘走魂魄，他的元神藏在泥丸宫中，当俺六耳进入孙悟空肉身后，他应该在第一时间发现了。”
“只是孙悟空修为太弱，无法与俺六耳争锋，于是他开始演化开天这一幕，假装自己很厉害！”
“将自身扮演成一尊深不可测的大能，好击溃俺六耳的道心。”
“如此他就可以打败俺六耳，重新获得这一具肉身的操控权。”
“对！一定是这样的。”
元神颤抖，虚无涟漪，六耳猕猴的太乙金仙元神都暗淡了许多。
那是被吓的！
他被08孙悟空差点吓死，他不得不找出一个理由，来稳住自己。
因为。
他怕自己陨落在此地！
只是泥丸宫内的孙悟空元神，却是没有出手，他领悟刚才开天的感悟，修为再次精进，道行都有了极大的提升。
虽然未能开辟出大千世界，但每一次开辟都让孙悟空的道行有所精进。
到时候有这么多的开辟大世界的经验，凑齐先天五太，他能一举开辟出圣王大千世界。
“你看，孙悟空没有动了！”
“若他真的这般厉害，早在第一时间就将俺六耳镇杀了，怎么可能还不出手。”
“他在虚张声势。”
六耳猕猴强行斩下自己一道道恐惧的念头，他的道心稳定了许多。
他看着你泥丸宫中的孙悟空，大声呵斥。
“孙悟空，吾知道你在装神弄鬼！”
“呵呵，你以为吾会被你吓到吗？”
六耳猕猴的太乙金仙元神一动，身上的神形宝衣更是绽放出无穷光芒，那是一道道后天禁制开启了。
声壮气势，六耳没有杀入泥丸宫，而是想要逃出孙悟空的肉身。
“聒噪！”
泥丸宫中的孙悟空，淡然的吐出这两个神字。
就不能安安静静一些吗？
打扰俺老孙修行？
该杀。
这一瞬间，还未逃出丹田轮海的六耳猕猴一震，在他目光下，虚空天地，出现了一颗颗神象粒子。
就是他在孙悟空泥丸宫中看到的那尊神象之王！身上的神象粒子一样。
只是这些神象粒子内坐着的是巨象。
一头头巨象微粒凝聚，具象化在肉身中。
顷刻间，八亿四千万头巨象微粒尽数展现，密密麻麻的巨象身影弥漫在轮海中。
而这些巨象微粒纷纷凝聚在一起，化成一根晶莹璀璨的手指。
“吼—”
亿万头巨象咆哮，可怕的声音荡漾在孙悟空肉身中，将他的元神之力尽数抹杀。
而这一指，也直直的点在了六耳猕猴的元神上。
这一刻！
他终于看到神象之王所修炼的神像镇狱劲有多么的恐怖了。
他想到了大巫刑天的九转玄功，想到了牛魔王施展的天角蚁宝术。
因为这也是一道力量法门，可以走上以力证道的法门。
而这一门无上力量法门，似乎远超天角蚁宝术，甚至有可能还驾临在九转玄功之上。
力量！
那是永无止境的力量，倾泻到了六耳猕猴身上。
神形宝衣，这口后天灵宝绽放，一道道后天禁制打开，顷刻间四十二道后天禁制全部开启。
但是在这一根晶莹璀璨的手指下，那刚苏醒的后天禁制直接被点灭。
摧枯拉朽！
一个照面，连带着神形宝衣都撕裂了。
那可是截教为他打造的后天灵宝啊，品质上等，用了碧游宫中的神金材料，竟然如此不堪？
随心铁杆兵演化，挡在了六耳猕猴身前。
他骇然的看着这一根手指！
他感受到了无穷力量的宣泄。
“轰—”
随行铁杆兵，可是不弱于如意金箍棒，只是少了如意金箍棒上的功德而已，论品质甚至还要超越如意金箍棒！
那是集合截教之力，天庭八部之力，这才打造出来的一口灵宝！
但此刻，在神象震狱劲的无敌力量宣泄中，这一口后天灵宝都被打断了。
一指头点断随心铁杆兵，而这一指也落在了六耳猕猴元神上。
毫无保留，没有丝毫留手之意，打崩两口后天灵宝后的力量，宣泄在六耳猕猴元神上。
只有无穷无尽的力量，再无其他的变化，没有神光，也没有道法，更没有道和理的交织。
那只是一指！
这一指！
就点灭了六耳猕猴。
他的元神顷刻间化成灰飞，消失在轮海上方。
太乙金仙六耳猕猴的元神就此被斩！！！
没有一丝真灵逃出轮海，尽数抹去，那等力量，太过恐怖。
就算是打崩两口后天灵宝，打杀一尊太乙金仙元神后，这一指的力量都没有消失十分之一！
恐怖！
修炼成神象震狱劲后的孙悟空实力太强大了，他韬光养晦，继续修炼先天五太。
水帘洞外，道道声音响起。
那是崩巴两位将军和马流两位元帅的声音。
“诸位大王的朋友，可是将大巫从阴司救护来了？”
“大王呢？怎么不见大王回来？”
四大健将着急的询问牛魔王他们六尊妖族大圣。
只是此刻。
这六尊妖族大圣脸色难堪，差点没将身前的四大健将打死！
大闹阴司。
救回来一根猴毛？
搞笑的吧？
牛魔王踏前一步，冷哼一声，“你家大王就在水帘洞内？”
大王回来了？
崩巴两位将军和马流两位元帅着急的进入水帘洞，只是洞府内，那尊美猴王依旧盘膝而坐，身上的气息萎靡，猴毛暗淡，哪有活人的模样。
牛魔王、狮驼王、蛟魔王、禺狨王、猕猴王、还有鹏魔王也踏入水帘洞内。
他们再次看到水帘洞内的孙悟空。
心中的怒意不断升腾。
原本他们早就进入水帘洞来拜访孙悟空，现在倒好，去了一趟阴司，差点没把命丢在阴司！
还和阴曹地府，巫族接下大仇，今后的路上强敌环绕，更为危险。
这都是孙悟空害的！
你要骗阴司早说啊，干嘛连自己人都骗？
“诸位，俺家大王还没苏醒啊。”
崩将军疑惑，孙悟空还坐着没有苏醒，难道大王的魂魄还没赶回来不成？
“孙师兄！”
“方寸山昔日的诸位师弟来看你了。”
牛魔王伸手排在孙悟空身上。
一身气力，尽数宣泄而来，灌入孙悟空体内。
但牛魔王的大力如牛入泥潭，没有泛起丝毫的波澜，深不可测。
嗯？
牛魔王心神一动，演化天角蚁宝术，一身力量暴涨，隐隐有一头神蚁出现在他背后。
其他五尊大圣见此，也没有阻拦，反而在暗中传音。
“给这猴子颜色看看，竟然敢欺骗我等！”
“这妖猴，越来越大胆了，哼！”
“我等第二次拜访花果山水帘洞，怎么他还不苏醒？难道还想要让我们继续等下去不成？”
妖族六大圣都看着孙悟空。
三分力量！
孙悟空没有动！
四分力量！
五分力量！
孙悟空依旧没有反应。
六分力量，七分力量，牛魔王使用八分气力后，这头妖猴终于动了一下。
那是他的身子被移动了一下！
牛魔王眼中闪过一丝惊恐。
他和大巫刑天一战，演化天角蚁宝术后，能撼动大巫一步。
但此刻他用了当初八成的力量，竟然只是将孙悟空推动了一步而已。
如此肉身。
当真吓人！
“这般肉身能被拘魂走才怪！”
这么强大肉身，封印元神，就算是真正的六道轮回盘动用六道之力，都难以拘走孙悟空的魂魄吧。
孙悟空的身躯退后了一步，这头妖猴这才有感，迷迷糊糊的睁开了双眼。
“大王！您可终于醒了！”
“大王醒了！”
四位妖猴大喜，飞出水帘洞，将这个消息告知花果山上的猴子猴孙。
他们这是在给六大圣留下空间啊。
水帘洞内的气氛有些尴尬！
妖族六大圣盯着孙悟空，那种目光，恨不得将其镇压了。
孙悟空呵呵一笑，龇牙咧嘴道，“诸位师弟来俺老孙花果山，怎么也不提前通知一声。”
装！
继续装！
六大圣的目光依旧是那么的冰冷。
孙悟空见六大圣没有回应自己，他索性也不装了。
“看来诸位师弟对俺老孙有误会啊。”
“诸位师兄来找俺老孙，应该是想修行神话大罗法吧。”
此话一出，六尊妖族大圣一紧，点点头。
“师兄我比你们早一步修炼神话大罗法，颇有心得，日后倒是可以指点诸位师弟修行！”
妖族六大圣冷眼想看，不满意孙悟空这点福利。
“也罢，也罢，俺老孙这就告诉你们，吾为何会显化化身，前往阴司！”
“阴司地府是不是有一座奈何桥？”
牛魔王蛟魔王点点头！
“经过奈何桥是不是要喝孟婆汤？”
狮驼王和鹏魔王点点头。
孙悟空看向了猕猴王和禺狨王，“这就对了，修炼神话大罗法，需要先行显化出先天五太！”
“将自身修为尽数斩下，化成先天五太，这五太分别是太易、太初、太始、太素、太极。”
六尊妖族大圣听得仔细，认真的继续听孙悟空说话。
“凝聚先天五太后，可以化成混沌之初，最为古老的状态，需要渡过五个混沌时期，这才可以开辟出大千世界。”
“但修炼先天五太太难了，修行者久，俺老孙也才修炼成一道先天元炁。”
这猴子还在稳健！
还在苟！
“但有了孟婆汤就不同了。孟婆汤内蕴含忘川河水，九幽煞气，黄泉水，带有洪荒最为古老的气息，若是以此辅助，修炼先天五太元炁，事半功倍！”
孙悟空说的有理有据，他入冥府，那是为了搞到孟婆汤啊。
是为了大家着想。
一起修炼神话大罗法吧。
真的吗？
真是这样的情况吧？
妖族六大圣727明显不相信孙悟空说的话。
“嘿嘿，诸位师弟，俺老孙那一缕毛发可是将孟婆汤带出来不少，正好可以一起使用。”
鹏魔王伸手，只见在他掌心出现一滩浑浊的水，正是孟婆汤。
金翅大鹏王将孙悟空的化身捏死，这些孟婆汤也给了鹏魔王。
鹏魔王将此一直带在身边，虽然不知道有何用处，但孙悟空这么做，必然有用处。
他们也没有想到孟婆汤竟然能相助神话大罗法修行。
妖族六大圣互相对视了一眼，他们突然齐齐一笑。
“原来如此！”
“是师弟们不懂孙师兄的用意了，倒是错怪了师兄！”
“师兄大才，我等远不如也。”
六大圣收起先前的冷漠之意。
他们也只是装一装而已。
毕竟让他们去救孙悟空的可是永生之书。
不管被阴司抓走的是不是孙悟空真身，都要得到永生之书的认可，他们才能修炼神话大罗法。
一缕光芒闪烁，那是从永生之书上照耀出来的光芒。
七道身影在此刻同时看向摆在石桌子上的那一卷经书。
只见这一卷经书照耀出无边光芒，这是他们从未看到过的光辉。
一股祥和的力量，流向他们，种种气息交织，牵引心神。
七道身影感知到了什么，纷纷放开心神。
也就此刻，七道光芒从永生之书中出现，打向妖族六大圣和孙悟空的身影。
随后他们的身影就消失在水帘洞内。
书中世家！
那是一片荒芜的天地，没有法则，没有秩序，也没有任何的道和理，只剩下苍茫之色。
七道身影突然出现在此地！
妖族六大圣和孙悟空一惊，他们感受到了永生之书的召唤，这才放开心神，哪想到永生之书似乎是将他们召唤到了书中！！！
“那是？”
牛魔王指向远处的天地，在那里，一口书册出现在虚空中。
这一口书册和他们看到的永生之书不同，那是真正的永生之书，由一页页经书组成。
牛魔王甚至还借助过永生之书的力量，封印了大巫刑天！
他可以确定，这就是真正永生之书的虚影！
他们飞向永生之书虚影，看着眼前这口巨大的神书，他们只感觉到了无边伟岸。
在永生之书虚影下，他们的身躯是那么的渺小。
“好快！”
孙悟空突然念叨了一句，随后就盘膝而坐，坐在永生之书旁，直接修炼起神话大罗法来。
太快了！
修炼的速度暴涨！
牛魔王他们也感觉到了不一样，纷纷运转遮天法，这一刻，他们只感觉自己的修炼速度直线攀升。
比他们在积雷山的时候修炼速度快上十倍！
“坐在永生之书旁修炼，修炼速度能提升十倍？”
牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、禺狨王、猕猴王都震震的看着永生之书！.

 19 开神话之路！佛本是道！（求自定）

书中世界，苏子安的真身投影已经散去。
到了他这种先天灵宝境界，随心而动，随时都可以在书中世界凝聚出真身投影。
这是他第一次将妖族六大圣和孙悟空唤来，这是一种新的尝试。
苏子安的本体就放在水帘洞内，花果山的那些猴子猴孙都受到了影响，他们的修炼速度大大提高，崩巴二将军、马流两元帅，更是因此修炼成仙台第八层，成帝了！
而其他猴子猴孙的修行速度也提高了四倍左右！
在更远处，七十二洞的七十二尊妖王，也得到增幅，修炼速度大概提升了三倍左右
都已经全部修炼到了仙台七层准帝境。
而在积雷山上的大妖，仙八寥寥无几，仙七也是寥寥无几，仙六才多出几尊，更多的妖族只是修炼到仙台第五层，第四层。
这就是修炼速度提升的好处。
苏子安这一次，将妖族六大圣和孙悟空召唤到书中世界修行，让他们的修炼速度提升十倍，这是一种极其夸张的修炼速度。
妖族六大圣直接被震惊！
“以后将那些修炼成遮天法的仙人，尽数拉入书中世界修行，让他们以为进入永生之书中修炼就能提升修行速度。”
虚幻之间，一道身影生成，这一道身影不可见，妖族六大圣和孙悟空都无法见到苏子安的身影。
“大闹地府算是完成了，妖族六大圣和孙悟空都修炼成红尘仙，也将开始修炼神话大罗法，对我而言，这只是七枚棋子而已！”
只是此刻，这七枚棋子都很珍贵，无法抛弃。
但苏子安未来不可能只有这七枚棋子，他要在地仙界收获更多的棋子，将洪荒化成星罗棋盘，而苏子安传下功法，就是在占据棋盘上的棋子。
他的棋子越多，那么他的虚幻大道，修炼大道就会占据洪荒的仙道。
届时，整个洪荒都要修行苏子安传下的法，为其铸造永生之书的跟脚！
这就是苏子安现在的想法！
化形出世？
这只是凡人的念头，想要一具自己的真身，但苏子安此刻演化真身投影，和真身有何区别？
执念执念！
成为真正永生之书前，必然能化形出世，何须这般执念。
苏子安伸手一点远处那一方虚化的永生之书。
永生之书涟漪，一页页经书翻滚，惊起正在修行的孙悟空和妖族六大圣。
他们好奇的看着这一卷经书。
“永生之书又出现异样了！”
难道是神话大罗法要出现了吗？
妖族六大圣一震，死死的盯着一卷经书。
只是他们有些失望，永生之书神光闪烁，经书页面轮转，没有新的功法出现，而是出现了一道神光。
这一道神光从永生之书中流传出来，与永生之书断开连接，随后化成一道光满欲要离开书中世界！
下一刻，又有一道新的流光被蕴养出来！
接着是第三道，第四道，第五道，第六道，第七道！
一共七道流光闪烁，其上交织着先天气息，蕴含着先天大道神韵，三尺三寸，还是大道之基，先天之基。
六大圣和孙悟空目光一亮，这些光芒充满了先天神圣的气息，只是闻了闻，他们就感觉自身的修为有了长进，就连道行都欲要提升一些。
“好宝贝！这是从永生之书中流传出来的先天大道吗？”
牛魔王手捏行字秘，周身岁月长河浮现，他和其他几道身影，追逐从永生之书中流传出来的先天大道。
牛魔王化成先天牛魔，身躯闪烁，速度无双，就将其中一道流光抓住。
在他掌中这一道流光三尺三寸，蕴含先天大道神韵，牛魔王正要将其炼化，但这一道流光直接顺着他的手掌，飞入他的真身中。
先天大道流入体内，化成亿万神韵，滋补全身。
肉身宝藏，百炼求一生！
肉身可以以力证道，不下于功德证道，斩三尸证道，以道证道！甚至盘古走出的以力证道，还驾临在一切证道法之上。
这一缕先天大道，正是苏子安获得的天赋神通，蕴养出来的先天大道。
能补全跟脚，填补不足，增长修为！
比之人参果，蟠桃，都要强上不少。
一条先天大道在牛魔王体内照耀，他的身躯瞬间化成亿万丈真身，先天光芒涟漪，冲刷他的肉身。
道宫中五尊先天身躯弥漫，交织而成形！
轮海秘境荡漾，命泉激荡！
四极绽放神光，摇曳天地！
化龙秘境闪烁，大龙出世！
仙台层层发光，种种奥义显化！！
轮海秘境，道宫秘境，四极秘境，化龙秘境，仙台秘境，五大秘境一一演化了一次，让牛魔王的修为更为浩荡无穷。
万丈红尘显化，牛魔王立在红尘之上，成仙！
其他六道身影和牛魔王遇到的处境一模一样，他们都被先天大道冲刷，肉身之力暴涨，跟脚都在提升中。
这是一次极大跟脚提升，补全不足。
牛魔王是洪荒异种，蛟魔王也是洪荒异种，鹏魔王是金翅大鹏一族，身上流淌着是凤凰神血！
狮驼王的天资差了一些，还未达到洪荒异种水准！
禺狨王、鹏魔王也是洪荒异种！
而孙悟空更是混世四猴之一，若是能吞噬其余三尊混世四猴，他的跟脚就能化成真正的混沌魔猿！
可惜了，上一次进入孙悟空肉身的只是六耳猕猴的元神人，若是他的肉身也来了，那么孙悟空早就该晋升成顶级先天神魔跟脚了。
但现在！
靠着这一条先天大道之基，孙悟空终于恢复了顶级先天神魔跟脚。
一道道身影，散发出顶级先天神魔的气息，他们是最为完善的先天神祇，一身跟脚无与伦比，能与三清、道祖、魔祖、镇元子、元凤、祖龙等等大神通的跟脚媲美。
狮驼王更是惊呼一声。
“吾的跟脚直接化成顶级先天神魔，有此跟脚，冲击准圣之境，都有一半的把握〃々 ！”
想要修炼成天仙，只有逆反先天，成为先天生灵才能成为天仙！
金仙！则是需要先天神祇的跟脚，若没有先天神祇跟脚，就会形成桎梏，打破这个桎梏，晋升成先天神祇跟脚后，才有希望成为金仙！
而想要修炼成大罗金仙，则是需要上品先天神魔跟脚！
在洪荒之初，诞生出来的先天神祇，都是上品先天神魔跟脚，他们都有证道大罗之姿。
龙凤量劫时期！
大罗遍地走！
不是上品先天神魔跟脚，都不好意思化形！
巫妖量劫时期，准圣多如狗！
那些上品先天神魔跟脚的大罗金仙，历经龙凤量劫，道魔量劫，蕴含两重量劫的道行，无法将自身之道圆满，成为祖境，也就是大神通之境，于是斩三尸！
将三尸寄托在先天灵宝上，直接成为准圣！
“我等已然有了上古妖圣之姿，传闻在巫妖时期，东皇太一座下有十大妖神，每一尊妖神都是准圣级别！”
“若是我妖族六大圣成为真正的妖圣，这地仙界都要易主！”
顶级先天神魔跟脚带来的冲击太大了，妖族六大圣都被这种底蕴冲击的迷失了自我。
只有孙悟空一言不发，好似没事人一样。
炼化这一道先天大道之基后，孙悟空的第三道先天五太已然成型！
太易、太初、太始！
太始元炁有了一丝雏形，而在先天五太宇宙中，第三个宇宙时期，就是以太始宇宙来划分，有形无质，非感官可见的原始宇宙状态。
“俺老孙凝聚出太始元炁雏形后，只需要将其培养出大成既可以化成一道先天元炁！”
如此，俺老孙可要参悟第四道先天元炁！
孙悟空行走的神话大罗道路上，比六大妖族大圣快多了。
他以苟道前行，不似妖族大圣这般跳脱，最受苏子安喜爱。
“哗啦”一声，永生之书闪烁，再次飞出七道光芒，这七道光芒这一次是直接飞向妖族六大圣和孙悟空。
其中六道光芒中记载着神话大罗法，另外一道光芒则是记载着一门神通大法。
孙悟空看着眼前这一道光芒，一缕缕神文道字印入眼中。
一页经书虚幻闪烁，铺在孙悟空身前，数个神文大字若隐若现。
【他化自在大法】
六个字！
这让孙悟空心神一颤，这是一种极为恐怖的法。
【他化自在，他化万古，他化万物！可以唤来他人身，以及道果！】
这种法，可以演化他人，就连他人的道果都能一并召唤出来。
也就是俺老孙若是修炼此法，能化出大巫刑天？？
“甚至连大巫刑天的九转玄功都能化出！”
孙悟空震惊！
大巫刑天在阴司的表现，让他惊怖，他就算动用所有神通大法，都不可能是大巫刑天的对手！
这是一种境界上的差距，是上位者和下位者的差距。
他修炼多种法，可以吊打妖族六大圣，但和洪荒大能还是有一定的差距。
但若是修炼成他化自在后，你的就是我的！借助他人道果，加持自身，拥有九转玄功之力，拥有大巫真身！
而这只是他化自在的一种用法。
【可以化敌人为自己战斗】
若是觉得无法使用出刑天大巫的实力，那就将其整个化出来，成为自己的一具道身，用他来对战大敌！
【可以各个时空显化，可以在各个时空中修行！】
让他化自在大法化出来的自己帮助他修炼！
“俺老孙在永生之书内修炼，修炼速度加快十倍，若是能化成另外的自己，继续在永生之书内修炼，那么俺老孙岂不是加快了二十倍修行？”
【可以隔着岁月长河出手】
那是禁忌的领域，洪荒中的岁月长河被道祖鸿钧亲自看守，无人能借助岁月出手。
这种神通需要谨慎使用。
【可以化万古】
受到致命伤害可身化亿万血雨，干不同岁月修炼，同一时间、同一地点再次出现，实力更上一层楼。
【他化万物，万事万物皆可化。】
恐怖！
这种法介绍的太过详细，让孙悟空产生了极大的兴趣。
他虽然有大道未来身，能唤来亿万年后的自己，但是也会受到境界的桎梏制约。
在大帝境界，孙悟空能唤来红尘仙的自己，观摩红尘仙的自己修行。
但到了红尘仙后，下一重境界是神话大罗法中的天仙！
这种境界，用亿万年岁月根本无法补全。
光是先天五太五个宇宙时期，每一个宇宙时期就是亿万年岁月，大道未来身无法打破这个极致，所以孙悟空也无法唤来神话天仙的自己，来观摩修行！
但他化自在大法不同，他可以提升孙悟空的修炼速度，又加持十倍！
孙悟空二话不说，盘膝而坐在永生之书旁，开始修炼他化自在大法。
而其他妖族六大圣也看着自己得到的功法，裂开了嘴。
那都是神话大罗法，永生之书答应他们的已经尽数给与！
大力牛魔王看着眼前的这一页经书，其上显化的正是盘尨大千世界开辟法！
蛟魔王身前出现的这一页经书上，记载着的是阳神大千世界开辟法！
鹏魔王身前出现的这一页经书上，记载着的是神墓大千世界开辟法！
狮驼王身前出现的这一页经书上，记载着的是仙逆大千世界开辟法！
禺狨王身前出现的这一页经书上，记载着的是求魔大千世界开辟法！
而猕猴王身前出现的这一页经书上，记载着的是佛本是道大千世界开辟法！
六尊妖族大圣齐齐修行神话大罗法，他们有了开辟法后，细心研究这些大世界的秩序规则，领悟这个世界的法和道。
只是！
猕猴王看着这个世界的开辟法后，他越看越觉得古怪，甚至是诧异。
“｀ 」佛本是道大千世界开辟法！！”
这个大千世界名字怪异不说，就连大世界的规则秩序都和洪荒有些相似。
“在这个大世界中以混沌为基础，混沌为永恒，无天地，无生灵，无善恶美丑，无恩怨纠葛，无始无终，为圆满。不知何时，这片混沌中孕育着的无穷的灵气在无穷的变化中也孕育了许多强大的生灵，这些生灵自变化中生，各有天性，却不知天数。又不知(赵好的)何时，大道显化鸿钧开讲，说开天辟地，动转造化之精义，收下大弟子盘古，女娲，太一（女娲后为妖之祖，与东皇太一共为妖族领袖）。另有无数仙、妖、各种存在。听讲人中，有两人，分别为准提道人和阿弥陀佛。”
佛本是道的大世界中，有鸿钧，也有三清，更有盘古！
但大道显化鸿钧，收盘古为弟子！
盘古又在开天中力竭而死，元神化三清，三清以此证道，成为混元圣人！
而这里的三清，分别是太上老君，元始天尊，灵宝道君。
盘古肉身十二滴精血也化成十二祖巫！
此后三界初步形成，分别是天界、人间界、地仙界！
在佛本是道的大世界中，人间界在巫妖大战彻底破碎，化成星空宇宙，甚至还诞生出了科技！
“没有东王公，也没有妖皇帝俊，不对有妖皇，但妖皇成了女娲娘娘！”
“这和洪荒的历史相似，但又非同！”
“吾若开辟佛本是道这一方大世界，那么吾似乎就是佛本是大道内的大道！！”
以一道之身，开辟天地，开辟类似于洪荒的佛本是道世界！！
若证混元，在洪荒中是不是也能证道混元？
猕猴王好奇，在佛本是道大世界中也有新的一种修炼境界没。
引气！化神！返虚！天仙！金仙！圣人！
一共是六重境界，除了圣人外，每一重境界都有前期中期后期之分。而证道成圣后，只有法力高低之分。
在佛本是道的大世界中，金仙可移山填海，弹指间便可游遍五湖四海，八荒六合。肉身不死不灭，成佛作祖。
实力似乎也很强大！
猕猴王蠢蠢欲动，想要开辟出这一方世界。
孟婆汤化成一条河流，挂在妖族六大圣和孙悟空身前，丝丝古老的气息荡漾。
自此，妖族六大圣也开始修炼神话大罗法！.

 20 宣齐天大圣孙悟空，入天庭为官！（求自定）

海外多仙山，仙家多福地。
一条鬼门关引渡在东海蓬莱仙岛上空，鬼门关缓缓打开，只是这一次，从鬼门关中走出的并不是阴司鬼差。
而是一尊老妪身影，在她身上，还散发着丝丝仙道气息。
仙道气息，虽然很少，但很纯正，是最为精粹的仙家气息。
无当圣母踏入地仙界后，鬼门关缓缓关闭，通往阴司的通道消失，只留下这尊截教仙还站在蓬莱上空。
“师姐，阴司一行可有收获？”
一道声音从远处得破败废墟中传来。
在那里，站着四道身影！
为首者为一男子，骑在一头洪荒异种上，他的气势太过招摇，入了封神后，仙道气息依旧那般威武！
在这位男子身后，站着三位仙子。
这三位仙子，身姿摇曳，曼妙无比，有三分相似，其中那位大姐掌托一口金斗，如女仙中的王母，颇有母仪天下之姿。
那正是在东海蓬莱等候无当圣母的赵公明和三霄。
无当圣母一言不发，脚下流光涌动，也落入赵公明身侧。
在他们眼前，是当年峨眉仙山的破败之地，正是赵公明的道场。
只是此地已然坠毁，峨眉罗浮洞更是坠落到了阴司，成为南方鬼蜮罗浮山，被杜子仁占据。
赵公明看着眼前的洞府，有感而发。
“遥想当年，我截教万仙来朝，整个洪荒莫敢不从。”
那是一段悠久的岁月，赵公明的记忆都有些迷糊了。
这是截教弟子不愿意提起的过往。
堂堂三教之一的截教，在封神量劫中陨落的陨落，上封神榜的上封神榜，还有三千弟子被佛门渡走，至今还在须弥山上诵念佛经。
“三教大比，首阳山、昆仑金顶、金鳌岛.....”
三清一体，但教义不同，人教寻天而行，讲究无为。阐教以阐为教义，阐述天地至理，门下弟子修行全靠自己，但资质不堪者，如何明悟天地至理？
是以，阐教那位教主最看重资质！
截教为苍生截取一线生机，通天教主要做遁去的一！
三教教义不同，让弟子各显神威。
这才有了三教大比。
在那个时代，三教大比，截教仙三番两次落败，根本无法和阐教的十二金仙媲美，但是在通天教主的不短教导下，一尊尊截教弟子逆天而行，截来遁去的一，成为一尊尊仙道强者。
截教收的弟子太多了，气运也变得越来越多，甚至盖压其余两教，在加上二弟子受到气运影响，修为突飞猛进之下730，在后面的三教大比，截教成了赢家。
“大师兄多宝独占魁首，道行能与人教的玄都大法师，阐教的云中子比肩！”
“有大师兄钳制阐教云中子，阐教十二金仙还有南极仙翁.....”
赵公明摇摇头，没了福德真仙云中子的阐教，在他们眼中不堪一击。
帝师广成子？是有些手段，但不堪大用，截教三大圣母，都能镇压广成子！
余下阐教十一尊金仙？
赵公明都能一打二，甚至是一打三，一打四！
但截教可不止三尊圣母和赵公明，还有云霄这位外门杰出弟子，更有乌云仙、虬首仙、灵牙仙这些无上大妖。
在那个时代，截教太强势了，也许是应了盛极必衰的道理，如今的截教竟是荒芜成这般。
“唉”
赵公明叹息一声。
“师兄，盛极必衰，否极泰来，想我截教已然沉沦了这么久，也该我截教崛起了！”
云霄美妇，丰腴身姿，掌托混元金斗。
这尊美艳仙母，实力强大，手段残忍，虽然入了封神榜，仙道修为没有增加，但以其上古大罗修为，都能冠绝今古。
她朝着无当圣母一拜，“师姐，不知那猴儿如何了？可是夺舍了孙悟空？”
让六耳猕猴夺舍孙悟空，这就是天庭截教诸仙诸神想出的计划。 ⑦⑥③④⑧〇①⑤⑦
在西行中动手太迟了，若是能在此刻顶替孙悟空，那是再好不过了。
无当圣母皱眉，她伸手，在她掌中出现一具躯壳。
这一具躯壳，暗淡失色，毫无光芒，肉身虽然璀璨，但已经没了神性，是一具死尸。
“嗯？这是六耳？”
云霄疑惑，六耳怎么死了？
琼霄碧霄站在云霄仙子身后，眉头紧皱，脸色阴沉。
这可是他们截教的万古大计，少了六耳猕猴，如何与佛门争锋？
“应当是死了。”
无当圣母的语气有些冰冷。
在阴司罗浮山，她等候了许久，也未曾等到六耳猕猴的消息，她就知道六耳猕猴已然遭受到了劫难。
夺舍孙悟空失败，六耳猕猴身死道消！
“那妖族好手段，地仙界那六尊妖族大罗大妖大闹阴曹地府，地仙界大妖声势浩荡，隐隐有兴起之际。”
“本宫怀疑有圣人在背后指点妖族！”
但！
圣人消失了！
这是一个事实。
无当圣母逃出封神劫难，遨游九天十地，去过佛(aifd)门拜过多宝如来，去过首阳山，见过人教现在的教主玄都，也曾入过昆仑仙山，遥望玉虚宫内的那位广成子教主。
在这些圣人道统中，都未曾有圣人的迹象。
地仙界，圣人消失了！
“此事有些错综复杂，孙悟空拜入方寸山，是佛门弟子，为何妖族会插手此事？”
“不管如何，此次西行，暗中出手的不止是我截教，还有其他道统！”
无当圣母推演天机，但是天机早已经被屏蔽，无法算出孙悟空一丝一毫的信息。
就连妖族六大圣的天机，都一片混沌！
有大能出手，扰乱了妖族六大圣的天机。
赵公明沉思，在他座下的黑虎闭上了眼眸，慵懒的倒在地上。
“其他道统出手？有我截教强大？”
“此次西行，吾截教势必要兴起！六耳虽死，但他的躯壳还在，原本吾就想着，以六耳之姿，难以担任复兴截教重任！”
区区一尊今古出世的大妖而已，就算天资再怎么纵横，能和上古神灵媲美吗？
若非看中六耳猕猴的跟脚，他们也不会收六耳为弟子！
无当圣母有些不悦！
“你想做什么？”
“入住六耳躯壳，代替六耳行事！”
赵公明淡淡的道。
三霄一震，这？？
这可是逆天手段，赵公明和六耳猕猴本源不同，那是夺舍，是大魔行为。
为仙道不取，会降下天罚！
雷部是截教的雷部，能操控天劫，但天罚是天道所落下的惩罚，雷部可无法插手此事！
六耳本就是太乙金仙，他的本体是六耳猕猴，跟脚混世四猴之一，在天道上都有排名。
赵公明这么做，天罚必然会降临！！
无当圣母无声，她看着掌中的六耳猕猴，犹豫不定。
六耳毕竟是她的弟子，在黎山，她教导六耳猕猴多年，已然有感情。
但六耳已死，这一具躯壳，空着也是空着！
修行中人，可没有诸般七情六欲，无当圣母只是思考了几息时间，她就点头答应。
“有公明亲自入劫西游，对我截教是好事。”
“只是那天罚该如何抵挡？”
无当圣母看向赵公明。
天罚降临，谁能渡过？
赵公明却是不在意，“吾自由办法，届时还请截教诸仙助吾既可。”
他双手负背，看着破败的峨眉罗浮，昔日的道场荒芜，哪有当年的风华。
入劫西游！
天罚降临！
万劫不复！
那又如何？
只要能振兴截教，吾赵公明舍了这身道行又如何？
而这一次西游，是他赵公明与孙悟空的博弈！
云霄眉心，一方神格突然闪烁！
他们是封神榜上的正神，有神格束缚，而此刻通过神格从天庭传来道道消息。
“阴曹地府的阎罗王，入凌霄宝殿，状告地仙界大妖，欲要征讨妖族六大圣！”
那是西行计划又开始往前推了一步。
截教诸仙互相道别，四道身影飞上九天，只留下无当圣母还看着掌中的六耳猕猴肉身。
...
天庭。
阴司的阎罗王持笏上了天庭，直入凌霄宝殿，
他神色沉重，还未进入凌霄宝殿，他的声音就已经响起，阴气不断的散落天地，周遭都要形成一方鬼蜮。
“启禀玉帝，那下界大妖欺鬼太甚，欺鬼太甚啊！”
“那妖猴的寿元明明已经到了时间，阴司鬼差将其拘魂，让其六道轮回，地仙界的那六位妖族大圣，竟是因此亲自闯入阴曹地府，抢夺天产石猴的魂魄。”
“我阴司损失惨重，就连酆都、阎罗殿都被打崩了。”
“玉皇大帝，此事一定要为吾做主啊。”
妖族大圣大闹地府的事情，已经传入地仙界，甚至有好事的大妖将妖族六大圣和孙悟空取了种种嚣张的外号。
甚至将孙悟空纳入妖族第七尊大圣行列。
平天大圣牛魔王！
覆海大圣蛟魔王！
混天大圣鹏魔王！
移山大圣狮驼王！
通风大圣猕猴王！
驱神大圣禺狨王！
还有孙悟空，齐天大圣！
阎罗王将此事也一并上达天听，在凌霄宝殿内，一尊尊仙人，一尊尊仙神听后，纷纷大怒。
“好大胆的妖族，竟然敢取这般诨名？”
“这分明就是没有将天庭放在眼中啊，下界大妖，这是想要造反不成？”
“平天大圣？区区牛魔大妖也敢想着和天齐平？”
“混天大圣，与天混合一体？难道是想和天相容，成为天道不成？”
“放肆，大胆妖族，陛下，且让吾带领兵马，亲自前往积雷山，将地仙界大妖平复！”
“齐天大圣？那妖猴可是那头灵明石猴，三百多年前冲撞两人天庭的妖后？”
“果然妖猴就是妖猴，披毛戴角、湿生卵化之辈，无有用处！”
此话一处，天庭仙神突然安静了下来。
那些仙人纷纷站直了身躯，眼观鼻，鼻观心，一副神游太虚的模样。
雷部！
斗部！
瘟部！
火部！
群星列宿，三山五岳，步雨兴云，善恶之神！
天庭八部有大半的正神看向李靖！
托塔天王李靖，手持玲珑宝塔，丝毫不惧，站在他身后的正是哪吒三太子，傲然的看着这些截教诸神，眼神中都是轻蔑之意。
这是天庭截教和阐教的争锋，无关仙人，自然不敢插手，他们恨不得离开凌霄宝殿。
但那尊三界之主，玉皇大帝没有说话，他们也只能静静等待。
“哦？那看来这一次，又要请托塔天王出手了。”
“听闻下界那妖族七大圣，有六尊大妖都是大罗金仙，而牛魔王还打死了阴司的两尊鬼帝！”
“听闻当年那尊与陛下一战的大巫余孽，在阴曹地府苏醒，鹏魔王竟然与其交手竟然没被杀死，也不知托塔天王能做到这般地步？”
只见一尊仙神站了出来！
她脸色冷漠，眼中毫无神色可言，就这么看着李靖。
李靖被怼的哑口无言，甚至还不敢反驳。
“不过托塔天王是我天庭元帅，此次率领天兵天将攻打积雷山，壮我天庭荣威，还是有必要的。”
李靖脸色难堪！
他怎么知道阴司到底发生了什么！
阴曹地府和地仙界隔绝，佛门有地藏王菩萨这尊耳目，截教也有耳目，但阐教没有啊。
他都不知道妖族六大圣在地府做了什么事情，此刻听闻斗姆元君的话后，这才知晓，
这听的他冷汗直流！
就连哪吒都有发懵。
“阎罗王，阴司地府真如斗姆元君所说？”
李靖质问阎罗王！
阎罗王不敢隐瞒，慌乱说道。
“正如斗姆元君所说，此次妖族大闹地府，连金翅大鹏王都出手了。”
厮——
金翅大鹏王？
这等名字，在场的仙神岂会不知道，那可是元凤之子啊，在地仙界中都是鼎鼎大名的存在，天庭想要征讨大鹏神岭多少年了，但是无一人敢前往。
“巫族大巫刑天先天灵宝封印，巫族中有尊古老的大巫复苏，想要为其解开封印，但失败了。”
阎罗王犹犹豫豫的道。
“那尊大巫名为相柳！”
什么？
相柳大巫！
此话一出，截教诸神，阐教诸神都为之一颤。
那是真正的洪荒大能。
以圣人位列，站在洪荒第一梯队，这毫无质疑。
第二梯队就是大神通，地仙之祖，冥河老祖，东皇太一，十二祖巫，这等神话传说中的存在。
第三梯队，就是准圣大能，自道祖鸿钧证道后，传下斩三尸之法开始，修炼斩三尸的那一批大能！
第四梯队，渡过一次次量劫，未能证道祖境，也未有先天灵宝可以寄托三尸的大罗金仙！
金翅大鹏王，大巫刑天，可以排在第四梯队。
而大巫相柳可以排在第三梯队。
如此存在，都出世了？
怎么不让他们震惊？
凌霄宝殿的宝座上，天地化成洞天，别有福地在此。
昊天听闻此事都有些惊讶，那可是大巫相柳，在巫妖横行的那个时代，他还只是道祖身边的道童，他就听说过这尊大巫的名气。
瑶池惊讶，但也没有做声。
昊天看向了凌霄宝殿内的仙神，询问道。
“诸位爱卿，天庭是三界的天庭，阴司有难，天庭怎么可以放任不管？”
“这一次，那位爱卿愿意带领兵马，前去积雷山征讨大妖？”
昊天的话在凌霄宝殿响彻，只是下方却是一片安静。
昊天看向李靖，这位托塔天王竟是闭上了双眼，可把他吓得！
“嗯？偌大的天庭，难道无人敢取下界征讨吗？”
昊天神色一变，怒斥道。
他可没有在做戏！
而是真的生气了。
天庭竟然无一人敢抗下大旗，那些强大的仙神都是截教阐教弟子，弱小的仙神是从地仙界飞升上来，谁敢插手此事？
忽然一道身影从这些仙神中走了出来。
那是一位老仙，眉心还有一颗六芒星。
“启禀玉帝，老臣以为，那妖族七大圣是初犯，也许不知天恩浩荡。”
“他们有如此修为，为何不号召上天庭，为我天庭效力？”
“如此也能彰显天庭浩荡，不拘小节。”
太白金星的话引起不少仙人动容，这怎么可以，但是其他大神没有说话，这些小仙怎么敢插嘴？
“既然如此，那么此事就由太白金星你来处理！”
“老臣这就下界！”
.......

 21 他化自在，他化孙悟空（求自定）

书中世界，永生之书显化，七道身影盘膝而坐在外，加持十倍修炼速度。
他们的修行太快了！
感悟九幽之气、忘川河、黄泉的古老气息，加速他们修炼先天五太的速度。
鹏魔王显化大鹏真身，跟脚无双，晋升顶级先天神魔跟脚后，他的修行速度已然加快了许多。
在加上有永生之书的加持，牛魔王第一次知道，修行原来能这么快！
他一边凝聚先天五太元炁，一边将观摩神墓大世界内的种种秩序规则，甚至还将神墓中的人物演化出来！
这是他开辟这一方大世界内至关重要的人物，有法和道与之交织。
鹏魔王观摩这一页记载开辟神魔大世界的经书数十次，数百次，对其了如指掌，甚至能倒背如流。
“神墓大世界中有新的修炼境界，分为一阶、二阶、三阶、四阶、五阶、六阶真武，七阶仙武，神王！神皇！天~阶！逆天级！”
这种境界划分很简单，但对鹏魔王来说，充满了-新奇。
从六阶真武开始，这种修行境界就展现出巨大的潜力。
六阶真武，可以飞行！
七阶仙武，破碎虚空，堪破生死之秘，踏入长生之列。
“七阶仙武应该和天仙差不多，嗯，和洪荒天仙差不多。”
鹏魔王专门解释一番。
“七阶之上是为神王，摘星捉月，缔造日月星辰，开辟一方仙门，开始领悟法则。这和真仙相似！”
“神皇！颠倒乾坤日月，领悟天地法则，可以重组肉身，堪比金仙！”
“天阶初级：逆乱阴阳，毁天灭地，拥有强横无比的盖世伟力。
天阶中级：领悟次元空间之奥秘，可以随意穿梭任何世界。
天阶巅峰：内天地相当于宇宙，且可以沟通大宇宙。”
但天阶初级还好理解，天阶中级怎么就可以穿梭任何世界了？
难道天阶中级对应神话真仙不成？
神话真仙，真名烙印诸天，真灵行走万界，这和天阶中级有些相似。
但到了天阶巅峰，可以勾动世界，这种境界又和混元大罗金仙有些相似。
在天阶之上的逆天级，能与天道比肩！
“若真如此，逆天级能当成洪荒的合道境，但世界也有强弱之分，吾若是开辟出的神墓大世界与洪荒媲美，那么逆天级就是真正的合道境！”
而他拥有这等世界，只怕强的离谱，完全超越合道境，与大道比肩都有可能。
鹏魔王交织神墓大世界该出现的秩序规则，修行境界，为今后开辟大世界做准备。
神墓在身外演化，一方虚幻的天地被推演出来！
鹏魔王有感，睁开眼眸，看向远处。
在那里，也出现一个个虚幻的天地！
蛟魔王头顶的世界，化成一艘彼岸神舟，横渡苦海，那是一方欲要超脱的大世界，种种人物，一一演化，一种新的大道规则，秩序神链都在一一交织中。
狮驼王显化仙逆大世界的景象！
禺狨王显化求魔大世界的景象！
猕猴王显化佛本是道大世界的景象！
孙悟空头顶显化圣王大世界的景象。
而此刻，他们的目光都落在猕猴王显化的这一方世界中，因为他们看到了道道熟悉的身影！
甚至就连传说中的盘古都出现了。
“那一道身影莫非是盘古不成？为何手中握着的只有太极图和盘古幡？混沌钟去哪了？”
“不对，不对盘古为何跪拜在那尊道人脚下！”
“这尊道人是谁？不止是盘古在跪拜他，就连女娲娘娘，东皇太一，西方两尊圣人都在朝拜？”
“嗯？盘古一气化三清，精血化十二祖巫？”
“那尊道人是鸿钧老祖！”
种种画面一一推演，他们六道身影看得震惊不已。
他们这才知道，这是猕猴王开辟出来的大世界。
这一方大世界似乎和洪荒有些相似，但也只是相似罢了，并不是他们所在的世界。
一个想法出现在他们心中。
“若是按照洪荒来开辟一个新的大世界呢？”
他们连忙将这个想法斩下！
这么多人在一起修行，他们的感悟都会受到影响，也会增加新的感悟。
甚至，他们七道身影还在永生之门下，互相述说自己对神话大罗法的认知。
“修行先天五太，修炼出太易、太初、太始、太素、太极，五种元炁后，将其化成先天一炁，就开始开始演化宇宙！”
“这五种先天宇宙时期，需要渡过慢长的岁月，自行演化，不过先天元炁可以自行加速，倒是无须等待这么久的时间。”
“渡过五种先天宇宙时期后，就可以将先天元炁开辟成大世界，按照我们所要得到的大世界来开辟！”
“开辟大世界成功后，拥有一界之力，才算是神话天仙！”
一道道声音在永生之书旁响起，他们在论道，各抒己见。
“神话天仙对应的应该就是洪荒中的准圣境界，但准圣之境分为初期中期后期，斩下一尸为准圣初期，斩下二尸为准圣中期，斩下三尸为准圣后期。”
“洪荒大神通的实力堪比准圣后期，俺老牛媳妇娘家那位老祖就是这般存在！”
牛魔王说道！
鹏魔王也开口，“吾家那位老祖应该比不上神话天仙，等吾成为神话天仙，必定要入大鹏神岭，显摆一回！”
“不过那位孔宣老祖应当可以比肩神话天仙！”
孙悟空的声音传来，“神话天仙的修行应当是继续开辟大世界！”
嗯？
嗯？
一道道惊讶声响起，就连暗中观察的苏子安都为之一愣。
他创造出神话大罗法，定下修行境界，甚至给出开辟法，但种种境界的修行，他都不知晓。
这都需要他们自行摸索。
孙悟空沉声，“就比如俺老孙开辟的圣王大世界，这一方大世界俺老孙推演了无数次，但是每一次推演都有新的结果。”
“若是将其真正开辟出来，必然充满各种变数，这就需要我等继续修正！”
“开辟法给出的各种事物，不管是演化到极致的存在，还是种种修行境界的极致，这些都是最为理想的状态！”
“所以，我们开辟大世界需要多次，才能演化出最为完美的世界！”
孙悟空在神话大罗法的道路上，走出太远了，远超六大圣。
“刚开辟出世界的神话天仙能比肩一般的准圣！”
“而神话天仙体内的先天五太元炁依旧存在，可以将天地倾覆，重新开辟，但上一个世界开辟所得的一切都还在，开辟第二次大世界后，这尊神话天仙的修为应该会强上很多！”
原来如此！
六大圣恍然大悟，就连苏子安都有种醍醐灌顶的感觉。
看来保住孙悟空这个决定非常明智。
“开辟一次大世界，开辟二次大世界，开辟三次大世界，按照这种理论，神话天下可以多次开辟世界！”
“也就是说，神话天仙的强度，有可能达到准圣中期，准圣后期，甚至是混元大罗金仙！”
孙悟空激动，他太急迫要开辟大世界了。
他修炼成他化自在大法，竟是唤来一道化身，坐在身侧修为！
那可是二十倍的修炼啊，比六大圣超出十倍修行，怪不得能领悟出这么多有关神话大罗法的真意。
第四道先天元炁已然成型，太素元炁交织！
孙悟空已经修炼成太易元炁、太初元炁、太始元炁、太素元炁，只剩下最后一道太极元炁。
而妖族六大圣只修炼出太易元炁，还在修行太初元炁。
永生之书外，像这样的讨论时而发生，苏子安就像是一位旁观者，观察者妖族七尊大圣的一言一行，他的感悟更多！
因为！
苏子安反哺到的是牛魔王孙悟空他们的总和，源源不断的经验反哺而来。
光是这七尊在修炼神话大罗法的人，就给苏子安反哺到了一百多万！
他们可是没有修炼成神话天仙啊，只是凝聚先天五太元炁而已，这般反哺都能获得百万经验值！
而孙悟空修炼成他化自在大法，更是给苏子安一口气反哺百万经验值！
“看来神通反哺的经验还真不如境界反哺的多！”
他化自在大法一门大法有百万经验值，但六大圣学不会啊！
只有孙悟空学会了，这和道门九秘，太古十凶宝术一样，不是每个人都能学会的。
所以现在，苏子安的将重头戏压在了神话大罗修炼法上，他要尽快安排出一尊神话大罗天仙来。
【宿主：苏子安
本体：永生之书
品级：先天灵宝
经验值：一千四百万/一亿（混沌灵宝）
天赋：口吐人言，坚不可摧，书中世界，玉化之身，天地一体，冥神之矛，冥神守护，诸神战袍，书中化身，永生歌谣，投影真身，进入永生之书中修行速度提升十倍，蕴养先天大道】
积雷山的大妖，花果山上的猴子猴孙，还有七十二洞妖王，都给苏子安带来源源不断的经验。
“快了！很快我就能凑齐一亿经验值，化成混沌灵宝！”
只要成为混沌灵宝！
那么苏子安不再是洪荒的变数，因为他无惧此方天地的天道，是不是变数，可就不是天道说的算了！
之前苏子安一直想着化形出世，但他现在闹出的动静越来越大，他都不敢轻易出手了。
上一次在阴司出手，他就感觉到了地道的感知！
“若是在洪荒出手，天道第一时间就能探查到我！”
最该韬光养晦的是他自己才是。
所以！
    0 ········求鲜花····· ···      
苏子安决定不再出手，安安稳稳的等待经验值的提升。
苟道？
他也要修炼！
九天之上，一尊老仙人从天外降临，太白金星带着忐忑之意，看着这一座仙山。
脚下就是花果山了！
他刚才去了一趟积雷山，差点没有将命交代在积雷山上。
“积雷山上的大妖怎么会这么多？各个实力不凡？而且都在潜心修行？”
太白金星心有余悸。
不过他也探查到，妖族六大圣和那尊新晋的齐天大圣都在花果山上。
所以他这一次直接前来花果山，请地仙界大圣入天庭。
“唉，之前说好的是请孙悟空一人上天庭为官，现在又多了六位！”
但这六位不多不行啊。
同样是大闹地府之人，孙悟空可没出什么力，被誉为齐天大圣不说，难道还要单独请他上天庭为官？
这意图也太明显了吧？
“御马监靠近蟠桃园不远，就看这猴子上不上道了！”
“唉，其他妖族大圣都是大罗金仙，这猴子只是地仙，这修为也差太多了。”
“就等这猴子吃了蟠桃，吾太白也就可以退出这一次的西行之争了。”
太白金星望着花果山，感叹连连。
他是上古金仙，修为滔天，但迟迟未能踏入大罗之境，那是因为跟脚原因。
西方两尊圣人，准提道人的本体是菩提。而接引道人的本体就是庚金之气，天下第一道庚金之气化形出世，为接引道人！
正因为接引成圣，庚金之气尽数成为接引的本源，天下庚金少之又少。
    ....... ... 0                
而太白金星又缺失庚金本源，所以迟迟无法证道大罗。
但西方那边说了！
只要他好好配合此次西行，西方愿意拿出庚金之气，助他踏入大罗金仙。
太白金星腾云驾雾，落入花果山。
他人还未到，就已然说道。
“吾乃西方太白金星，奉玉帝招安圣旨，下界请你们大王上天，拜受仙录！”
这一道声音瞬间响彻整个花果山。
花果山上的猴子猴孙都为之一愣。
“大王要上天受天帝册封？”
这是大事情啊！
猴子猴孙没见过什么世面，但也知道三界之主为玉皇大帝，能入天庭为官，那是几辈子修行的福分啊。
他们大王要上天为官，他们自然不敢阻拦，崩巴两位将军带着太白金星一路来到花果山，请入水帘洞。
水帘洞内！
太白金星有些发憷！
在他面前的不止是孙悟空，还有六尊妖族大圣！
这六尊妖族大圣果然在花果山内，而且还和孙悟空一同修行。
孙悟空身上的气息微弱，没有仙道那种超脱的气息，红尘气息倒是很充裕。
妖族六大圣也是如此！
但太白金星知道妖族六大圣大闹地府之事，可不会被他们的表象迷惑。
“大圣？”
“诸位大圣爷？可曾醒来？”
只是这几人都没有苏醒，旁若无人，还在修炼，都没有理会他。
太白金星暗道一声，架子倒是挺大的。
不要说是修炼，就算是在闭关，一念之间都能苏醒，更别说自己都走到他们身前了。
妖族七大圣早就发现了自己，但都不愿意醒来。
还不是给他一个下马威！
太白金星为了自己的本源庚金，为了证道大罗的希望，他再次说道。
“七位大圣爷，吾乃天庭的太白金星，受了玉皇大帝的法旨，特来请诸位大圣爷上天庭为官！”
“大闹地府之事，是那地府搞错了，齐天大圣这位大圣爷已然修炼成仙，怎么可能还归地府管辖？”
“玉帝听闻六位大圣的壮举，为了好友大闹地府，特为感动，专门请诸位大圣入天庭为官！”
“想来几位大圣神通不凡，何不入天庭，报效天庭，好生使用这一身大闹地府的本领呢？”
“......”
“......”
太白金星也不管妖族七大圣有没有苏醒，反正就站在他们面前，一直请他们上天为官。
六大圣都听烦了！
书中世界，永生门户旁，牛魔王、蛟魔王他们露出烦躁之色。
“这厮好生念叨，要不将其镇压了。”
他们看向孙悟空，只是此刻，哪有妖猴的身影。
“嗯？孙悟空呢？”
“孙悟空难道已经回归真身了？”
妖族六大圣见此，也连忙回归真身，随后他们就看到这一幕。
“好说，好说，天庭邀约俺老孙为官，俺老孙怎么可能拒绝！！”
“这可是天大的好事，还请太白大仙前面带路。”
嗯？嗯？妖族六大圣一愣。
这是孙悟空说的话吗？
他们无论如何也不敢相信啊么.

 22 齐天大圣府邸，七尊弼马温（求自定）

孙悟空是谁？
自从妖族六大圣在方寸山藏经阁，跟随孙悟空修炼行字秘开始，他们就知道眼前这头猴子，绝对远非表面看上去这般简单。
随后大闹地府此事，更让他们知晓自己的猜测没有错。
第一尊修炼红尘仙的存在！
神话大罗法修炼路上的领先者！
远超牛魔王使用天角蚁后的力量！
而且非常苟！
这般存在的孙悟空，会叫太白金星为大仙？
而且还非常热衷上天庭为官？？
“孙悟空的脑子莫非是修炼神话大罗法修炼坏了不成？不然怎么可能想着上天？”
“玉皇大帝，说的好听点是三界之主，但三界中那些强者谁会听玉皇大帝的？”
“光是妖族就有不少大能他们天庭指挥不了，还有那些圣人道统弟子，这天庭名不副实。”
“天庭为官还有诸多束缚，孙悟空他能被这么多天规束缚吗？”
一道道神音在暗中传送，六尊大圣都不解的看着孙悟空。
“孙悟空进入地府，只是拔出一根猴毛，若非我等阻拦，此事应当就此结束！”
“天庭邀约孙悟空为官，必然有其含义，孙悟空会不会像之前一样，也拔出一根猴毛前往天庭？”
“对对对，有可能是这样！”
但又有个问题，天庭的大能可是远超阴司，不管是明面上还是暗中都有不少大能存在，就连准圣都有！
孙悟空若是还想拔一根猴毛，渡过此劫，根本不可能啊。
在他们的注视下，孙悟空和太白金星打的一片火热。
太白金星知道孙悟空是佛门宝贝，他可不会瞧不起孙悟空，未来西行后，他也许还要仰仗这尊灵明石猴。
他左一个大圣爷，右一个大圣爷，哄得孙悟空笑脸常开。
“大圣爷，那么此“七三零”事就这么说定了！”
“大圣爷，你先和花果山的猴子猴孙说一说，我们这就上天！”
“对了，玉皇大帝已经给大圣爷赐封了府邸，名为齐天大圣府邸，就在御马监中，还靠近蟠桃园呢。”
“蟠桃园？不知道啥事蟠桃园？小仙这就给大圣爷说说什么是蟠桃园？”
“......”
“......”
太白金星和孙悟空互相交谈，浑然忘了还有六大圣他们。
“这确定是孙悟空不成？”
牛魔王疑惑！
这是什么情况啊,他们完全不知道发生了何事，让孙悟空这般模样。
又过了一会，孙悟空安顿好花果山的猴子猴孙，这才对妖族六大圣道。
“诸位师弟，俺老孙要入天庭为官，你们是要留在花果山还是跟随俺老孙一同前往天庭！”
孙悟空随意一问。
前字秘！
蛄之宝术！
让孙悟空占卜未来，窥探时间长河，知晓大闹天宫之事，更是知道自己被安排上天庭的根本原因。
那是为了提升他的修为，好在西行中，为佛门扫清障碍。
天庭的蟠桃就是为他准备的！
还有太上老君的灵丹仙药也是为孙悟空准备的。
这是一场天大的机缘。
“俺老孙修炼神话大罗法已经有了初步的概念！”
他知道，在开辟大千世界的时候，需要底蕴来支持。
妖族六大圣是大罗金仙，改修遮天法。
但孙悟空没有仙道修为支持，若是开辟大千世界，少了这一份底蕴。
所以他需要更多的神藏菁华来补充开天！
而蟠桃和金丹就是最好之物，将其打入先天元炁中，壮大这一道先天元炁，这就是孙悟空的想法。
所以！
上天为官，孙悟空必须会走一趟。
大闹天宫？
那就要看俺老孙修为修炼到哪一步了。
嗯？神话天仙？不行，还不能万无一失，洪荒可是有圣人啊！
最少也要修炼成神话大罗法中的真仙吧？
成为神话真仙后，孙悟空就能横推一切，甚至前往西方佛门，亲自将菩提老祖抓出来，询问他为何要这么做！
太白金星站在一旁，安安静静的等待六尊妖族大圣的选择。
“这六尊妖族大圣看不清天庭，若是不随着入天庭，倒也是一件好事。”
在原本的计划中，本来就没有妖族六大圣。
所以天庭锻造的府邸，都没有六大圣的位置，如今才有黄巾力士在打造他们的天宫府邸。
六大圣互相对视一样，齐声道。
“师兄既然入天庭为官，作为师弟的我们，怎么能抛弃？”
“应当共同进退才是！”
“是极！以后在天庭也能互相照看！”
“......”
妖族六大圣纷纷点头。
于是妖族六大圣和孙悟空一同前往天庭为官。
“太白大仙，还请前方带路。”
孙悟空俯身，请太白金星在前方带路，而他顺道将放在桌子上的永生之书收走。
这口宝贝，孙悟空还是要带在身旁的。
永生之书，书中世界，一道身影望着水帘洞内发生的一切。
苏子安就像是一位看客，看着西游世界，只是这一次西游，和他以前看到的完全不一样。
“妖族六大圣凑什么热闹？也跟孙悟空去大闹天宫吗？”
苏子安遥遥头，他知道孙悟空为何这般爽快的入天庭！
他越来越对孙悟空满意了！
风险，孙悟空来出！
收益，他苏子安来享受！
真是个好猴儿啊。
苏子安看着外界天地，他看到妖族六大圣和孙悟空跟随太白金星飞上九天。
九天之上是为罡风层，禁断凡人和仙人的联系，想要飞升天庭，必须要修炼成仙。
太白金星随手朝着上方的天宇一点，只见一道道光芒从上方落下。
“诸位大圣爷，此乃南天门的接引神光，此次大圣爷们第一次入天庭，自然要从天庭的正门南天门进入！”
这一缕缕光芒接引到了孙悟空，六大圣身上。
此光芒摇曳，瞬间腾空而起，化成一抹神光穿梭在九天罡风层中。
有了接引神光，九天罡风层都无法阻拦被接引人飞升，而起这等接引神光的速度很快，稍许时间，天地变化，已然入了星空。
一颗颗星辰出现在四周天地，星辰闪烁，光芒落下！
又过了一会儿，太白金星他们就飞上了太古星空，这是更为古老的一层星空，有三百六十五颗周天星斗挂在这一方天地间。
又有一条天河将太古星斗阻拦下，将太古星斗的光芒尽数接引到了这一条天河内。
“这应该就是九天银河，传说中那尊天蓬元帅执掌之地了。”
苏子安看着天河，有些感慨。
天蓬元帅！调戏嫦娥被贬入凡间？
那嫦娥是谁？
不过是月宫中的一些舞女罢了，堂堂天蓬元帅会因此打入凡间？说来也是可笑。
“这一处天河可是天蓬元帅的地盘？”
孙悟空指着天河问道。
太白金线到也没在意，“大圣爷！此地就是九天银河，由天蓬元帅执掌！”
天河缠绕太古星空，一颗颗星斗上垂落下来的星光，尽数被接引在天河中。
又有天河水师不断打捞这些星光凝聚而成的星铁！
这是珍贵的战略物资，用来打造仙器轻而易举，就算是打造后天灵宝都可以。
还能用来提升修为道行。
天庭执掌三百六十五颗周天星斗，底蕴深不可测。
在孙悟空的注视下，他看到了一颗颗星斗上的天兵天将。
每一颗太古星斗都大的无边无际，堪比地仙界的一州
四颗太古星斗就有整个地仙界大，而天庭的天兵天将，就在太古星斗操练。
那是真正的天兵，是历经诸多磨难，修为都踏入仙境的存在。
太白金星指向了不远处，在那里一座天门挂在虚空中，又有一尊古老的存在坐在这一座门户下。
亿万丈身躯摇曳星空，贯穿九天银河。
他的身影巨大，身躯镇压此方天地。
太白金星见此连忙为孙悟空他们介绍。
“这位就是镇守南天门的天王——增长天王！”
增长天王法身浩荡无边，金身伟岸，是大罗级别的存在，他身穿甲胄，手持青锋宝剑，俯视下方的南瞻部洲。
他是镇守南瞻部洲的天王，也是看守南天门的天王。
“哼！”
星空，增长天王的法身依旧在俯视下方的地仙界，而在南天门下增长天王的真身抬眼看向了孙悟空，发出冷哼声。
不过当他见到妖族六尊大圣后，这尊天王脸色微微一变，没了之前傲慢之态。
孙悟空没在意，上前几步，踏上天庭，落在南天门下。
“哈哈哈，原来这位就是鼎鼎大名的增长天门啊，俺老孙仰慕的紧，日后同在天庭为官，还要好生来往才是。”
只是增长天王没有出声，这让孙悟空有些尴尬。
六大圣踏入天庭，他们纷纷看向增长天王。
“哦？好大的威风，增长天王，不过是看守南天门的一条狗罢了，天庭走狗，也敢欺辱我师兄？”
牛魔王脸色不善。
“你——————”
古老的神威荡漾，可怕的气息流淌，在星空下的这尊增长天王法身都摇曳了，而增长天王的真身更是手握青锋宝剑，大有一言不合就要开打之势。
“妖族大妖？呵呵，上了天庭，管你是妖族大圣还是何物？若是再敢大放厥词，必要将你斩与南天门下！”
他是增长天王，镇守天庭门户这么多年，还真没有被人这么骂过。
其余五大妖圣微微一笑，纷纷踏前一步。
他们称呼孙悟空为师兄！
那么孙悟空就是他们的师兄，师兄被辱，他们岂能坐视不理？
太白金星连忙站到南天门下，将增长天王拉开0 ........  
“天王莫要再说了，他们是玉皇大帝钦点的仙官，今日刚来天庭，说不得、说不得。”
太白金星冷汗直流，这都还未入天庭，就已经这样了。
以后岂不是更是如此？
太白金星有点后悔答应西方的事了。
“还请天王放行！”
太白金星拉着增长天王，赔笑道。
“哼！”
南天门的门户就在眼前，可以自行出入，但没有得到增长天王的认可，那就是擅闯天庭，那是重罪。
太白金星见此松了口气，连忙又走到六大圣面前。
“几位大圣，请！”
如此，这七位大圣这才进入南天门。
入了南天门，才算是真正进入天庭，这是孙悟空第一次进入天庭。
他刚进入天庭，就不断打量天庭上下四方。
天庭内的天宫众多，都有天兵把持，太白金星在前方带路，孙悟空则是不断的在询问天宫的情况。
太白金星没有隐瞒，老老实实的告诉孙悟空。
“此地是赤脚大仙的天宫府邸，赤脚大仙那可是上古真仙，早年就已经得道，还是西王母的旧友，得罪不得，日后遇到赤脚大仙可要礼让一番。”
孙悟空连连点头。
“当然了，赤脚大仙一般不会在天庭，想要遇到赤脚大仙也是要有一些机遇的。”
太白金星的话让妖族六大圣嗤笑不已。
赤脚大仙！
虽然不是大神通，但也是洪荒大能，可不是天庭的仙官，更不属于天庭管辖。
那是当年天庭初立，昊天没有人马可以调遣，这才邀约赤脚大仙入住天庭，装装门面罢了。
“此地是二郎显圣真君的道宫，二郎显圣真君是天庭的司法天神，日后见了这位真君，也需礼让三分。”
“不过这位真君多半不在天庭，倒也碰不上面。”
孙悟空看着显圣真君府邸，目光一亮。
永生之书教导孙悟空苟道的时候，将洪荒的历史一并演化出来，他自然也知道阐教这尊三代弟子！
这是阐教三代弟子第一人，实力强大，为天庭司法天神！
“此地是巨灵神的府邸......”
“此地是九天玄女的天宫府邸......”
“此地是斗姆元君的府邸.....”
天庭府邸很多，有名的仙神在天庭都有府邸，但！
有没有人居住就不知道了。
又行过数十座府邸，终于来到了御马监，此地靠近西北，距离西天门最近，一般天马都会放在西天门。
只见这一座御马监威武气派，其门户足足有数百丈之高，亭台楼阁，天宫重重，甚至还有天兵天将重兵把守！！
在御马监内，黄巾力士，正在打造府邸，当他们踏入御马监后，这些府邸也全部打造完毕。
“齐天大圣府邸！”
“平天大圣府邸！”
⒎⒍⒊⒋⒏〇⒈⒌⒎
“混天大圣府邸！”
“移山大圣府邸！”
“覆海大圣府邸！”
“通风大圣府邸！”
“驱神大圣府邸！”
一共七座府邸，5.3依次坐立在御马监内。
“诸位大圣爷，此地就是大圣爷的府邸了。”
太白金星伸手指向远处的七座府邸，弯腰赔笑。
“御马监？玉皇大帝这是让我们来给他看马的？”
牛魔王不满！
其他几尊大圣更是如此。
他们是地仙界大妖大圣，让他们来天庭看马？
这传入地仙界，让妖族如何看他们？
一直以来，妖族六大圣以为天庭是真的想要诏安他们，但此刻，看到御马监后，这些妖族大圣升起怒意。
“这？这？”
“这御马监可不是凡间的御马监，养的可都是天地仙马，一般仙神都赶不上仙马的速度，诸天星斗，都是天马的道场，不是修为高深的人，都担任不起这个职位。”
太白金星一颤。
他也没办法啊。
此地距离蟠桃园最近，为了让猴子能方便出手，他们商议了很久，这才商议出弼马温这个职位。
“好，好，好！”
“俺老孙就喜欢马，特别是这天马！”
孙悟空连忙说道，“诸位师弟，你们若是不愿意在此地为官，那就下去吧。”
“若是愿意跟俺老孙一同为这弼马温，那就一同进来吧！”
孙悟空踏入御马监，笑着看向六尊妖族大圣。
牛魔王，蛟魔王，鹏魔王他们眉头紧皱，心中疑惑不止。
他们绝对不相信，孙悟空不知道御马监是做什么的！
既然他知道，还愿意做，那必定有原因。
“自然是听师兄的！”
妖族六大圣无奈，只能纷纷点头。
太白金星见此，心头这一口巨石少了一大半。
“如此，还请诸位大圣入府邸，御马监内有辅佐大圣们的仙人！”
“请！”.

 23 先天五太全部凝齐！天蓬元帅降临（求自定）

御马监，是为天庭养马的地方。
但天马很少出现在天庭，能飞升天庭的修士，至少都是仙人，会自行飞行，何须天马？
就算是次一流的天兵，也都是地仙层次，遨游天地不在话下。
天庭弼马温这个职位很是空闲，这正是天庭算计许久后，才给孙悟空特意安排出来的一个职位。
人一旦空闲下来，就会惹是生非，他们都在暗中等待孙悟空寻找蟠桃园！
猴子吃桃，本就是天性！
蟠桃园距离御马监又近，在加上王母娘娘将跑桃园的法阵撤去，小半个天庭，都能闻到壬水蟠桃的清香。
御马监距离蟠桃园最近，从远处飘来的清香，一直飘到了七座大圣府邸！
在御马监的几尊仙官，每日闻着壬水蟠桃的清香，他们的修为都在日渐暴涨中。
每一座大圣府邸，都有一位监丞、监副、典簿，三尊仙人！
一共是二十一尊从地仙界飞升上来的仙人，为妖族六大圣效劳，他们只是刚飞升天庭的天仙，修为低下，但在最近几日，频频吸收蟠桃之气，修为竟然暴涨到了天仙中期。
“蟠桃！这是蟠桃的气息啊，壬水蟠桃为天材地宝，若是能吃上一颗，只怕修为能暴涨到真仙！”
一尊仙人感叹道。
御马监的几位仙人倒也清闲，妖族七大圣入住御马监后，不怎么管事，任由他们自行清理马场。
到了每月十号，需要正堂管事，也就是弼马温亲自带着天庭遨游星空，相助天马奔腾。
玄灵子贪婪的吸收着漫天的壬水蟠桃气息。
他知道蟠桃的珍贵！
只有天庭那些鼎鼎大名的仙家才有机会品尝蟠桃，而他这样的小仙，就算在经过万年修行，也无法参加蟠桃园。
今日能闻着蟠桃的清香修行，已然是大机缘。
不过！
他最近也感觉到了异样。
“自从妖族六大圣进入御马监后，蟠桃园的阵法撤除了，蟠桃的清香一个劲的往御马监飘不说。”
“就连我修炼的速度都凭空加快了三四倍左右！！”
照这么下去，无需五百年，他就能修炼成真仙。
玄灵子看向齐天大圣府邸，他是这尊大08圣府的监丞，今日又到了每月十号，需要弼马温的令牌，将天马放出来，让天马在星河奔腾。
这是御马监最大的一个难题。
天马桀骜不驯，呆在马厩内还好，但出了御马监，又在天河奔腾，一身桀骜之意，自然散发，甚至会出现顶撞仙人！
这还好，若是天马逃脱束缚，逃入人间，那就是大罪。
所以放天马崩腾这一日，御马监的仙官都会出现，就连黄巾力士都会调来一些。
玄灵子走向齐天大圣府邸，恭恭敬敬的朝着大圣府邸一拜。
“大人！”
“今日需要大人亲自放马，还请大人出面！”
平天大圣府邸，混天大圣府邸，覆海大圣府邸，通风大圣府邸，驱神大圣府邸，移山大圣府邸，其他六座大圣府邸，都传来道道声音，那是各自的仙家在呼唤。
今日是御马监的大日子，几位正堂必须要出现。
书中世界，永生之书旁。
七道身影盘膝坐在虚幻的永生之书旁。自从他们受到苏子安的感召后，妖族七尊大圣一旦修行都会进入永生之书中修炼！
那是十倍修行速度的加持，在这等修行速度的加持下，牛魔王、禺狨王、蛟魔王，他们六尊妖族大圣已然修炼出先天五太的前三道元炁。
“能进入永生之书修行，真是我等的造化。”
牛魔王叹息一声！
在他体内，三道元炁显化，正是太易元炁，太初元炁，太始元炁，三缕元炁互相交织，但却是没有相互融合在一起。
想要让他们融合成先天一炁，只有将全部的先天五太都交织出来，才能化成先天一炁，然后再行开天之举。
“大哥！快看孙悟空！”
一旁传来禺狨王的声音，禺狨王也将先天五太中的太易、太初、太始炼化出来，但他此刻一脸震惊的看着坐在他身旁的孙悟空。
他这一出声，其他六尊妖族大圣纷纷看向孙悟空。
只见孙悟空头顶，先天五太五种元炁纷纷凝聚而成。
“什么？孙悟空将先天五太全部修炼成功了？”
“他为何修炼的这么快？远超我等？”
“孙师兄！孙师兄啊！！”
太易元炁、太初元炁、太始元炁、太素元炁、太极元炁、五种先天元炁互相交织，互相融合，一道道神光璀璨，种种瑰丽景象爆发，看得妖族六大圣如痴如醉。
他们盯着孙悟空融合先天五太的这一幕画面，这是他们未来也要经历的修行！
能观摩孙悟空凝聚先天一炁，对他们来说，也受益匪浅。
先天五太交织，化成阴阳太极，化成玄黄宝图，化成三项大阵，化成四象神象，化成五行先天，化成六合八荒，化成七星八卦，化成九天十地！
种种异象一一交织，这种异象持续了整整一天，五种元炁这才互相融合在一起，形成一条先天元炁。
这一条先天元炁只有巴掌大小，距离三尺三寸开天使用的先天一炁还差数倍！
这就需要底蕴来弥补。
孙悟空睁开双眼，张口就将先天一炁吞吐腹中，将其打入轮海中蕴养。
“孙师兄！可是炼化成先天一炁了？”
牛魔王不禁询问道。
他们都坐在永生之书旁修行，修炼速度一样，但越往后修行，越难以修炼。
太易元炁、太易也！
修炼成第一道先天元炁，真的很简单！
但第二道太初元炁，就有些困难了，牛魔王所耗费的时间是第一道太易元炁的两倍之多。
第三道太始元炁耗费的时间就更长了。
所以别看他们修炼成三道元炁，孙悟空修炼出五道元炁，但孙悟空的神话大罗道路，走在他们前面太多了。
牛魔王都忍不住看向一侧的另外一道身影。
这一道身影正是孙悟空他化自在出来的身影！！
随时随刻，都在修行！
孙悟空的修炼速度，是妖族六大圣的十倍！！
他们可是羡慕的很啊。
“嗯，俺老孙终于将先天五太修炼成功，将其五太元炁化成先天一炁。”
孙悟空也有些激动。
而现在！
他就需要将先天一炁壮大到三尺三寸，既可开辟圣王大世界。
“那孙师兄，快些开辟大千世界啊。”
蛟魔王忍不住说道。
其他妖族大圣也一个激灵，激动的看着孙悟空。
孙悟空摇摇头，“俺老孙的底蕴差了些，需要将这一条先天一炁提炼到三尺三寸才行！”
嗯？
还需要提炼先天一炁？
牛魔王蛟魔王鹏魔王他们拿出小本本，将孙悟空的感悟记下。
前人之路，是为经验，太重要了。
苏子安也反哺了孙悟空的感悟，他自然也知道这种重要的修炼奥义。
以后若是有其他人修炼神话大罗法，他会将这种小技巧也书写在经书上，省的他人走弯路。
“如何提炼？”
禺狨王询问道。
“这倒也简单，只需要将神藏菁华打入先天一炁中，壮大元炁既可。”
神藏菁华？
“天地灵气，先天灵根，灵丹妙药，这些都可以。”
“那大概需要多少的神藏菁华，才能将先天元炁蕴养到三尺三寸？”
“这个俺老孙也不知道，不过试一试就知道了。”
孙悟空一笑，他随即说道。
“来了！有人为我们来送神藏菁华了。”
嗯？
是谁会给他们送神藏菁华？
牛魔王一愣，随后就听到府邸外有传来道道声音。
“大人！”
“今日需要大人亲自放马，还请大人出面！”
七道身影瞬间踏出永生之书，只留下孙悟空的他化自在还留在永生之书内修行。
这一道化身修炼的速度和孙悟空修行一般无二，孙悟空相当于二十倍修行速度，能不快吗！
......
天河浩荡，群星璀璨，那是太古星空的地界。
在上古之后，封神量劫结束后，圣人消失，天庭实力暴涨，作为三界第一的正统，昊天将太古星空隔绝，周天三百六十五颗星辰的光辉不再洒落洪荒天地。
更别说是地仙界了。
自此，除了天庭外，无人能享用太古星光。
这可是宝贵的修炼资源啊，但都被天庭霸占。
一缕缕星光从周天星斗落下，照耀在浩荡的天马群中，天马沐浴星光，一身毛发晶莹璀璨，就连天马的真身都出现了种种异象。
真龙须。
在天马身上凝聚！！
“龙须！那是龙须，这头天马竟然凝聚出了龙须，这可是上等天马，可以入天庭食府。”
“这头龙马也凝聚出龙须了。”
玄灵子在清点凝聚龙须的天马，足足有二十三头，这是一个不错的数字，这只是一个开始。
天马凝聚龙须，这是第一个层次，可以入天庭食府，为一道美味佳肴。
但还是做不成龙肝凤髓这一道名菜！
对！
天庭圈养的天马，是用来做这一道龙肝凤髓名菜。
龙族日渐凋零，在加上四海龙族臣服天庭，天庭也不能去四海捕捉真龙了吧？
所以就有了御马监。
御马监的天马，分为数个等级。
最此等的就是这些天马，稍微好一些的就是凝聚出龙须的天马。
其上就是凝聚出龙角、龙血、龙尾，如此之后，这等龙肝能媲美真龙的味道。
当然若是能等天马真正的化龙，那么龙肝会更加美味。
此事，玄灵子就不知道了。
他还知道上一任御马监的正堂就养出了一头凝聚龙须、龙角、龙血的天马，被王母娘娘赏赐下一颗三千年的蟠桃。
至今还在炼化蟠桃中！！
“唉！”
玄灵子叹息一声，他是御马监的仙官，知晓一些密辛。
传闻龙族在古老时代是大族，威压过天地，如今龙族没落，他们都想尝一尝当年的龙族是何味道。
所以龙肝凤髓在大宴中必有一席之位。
在玄灵子身后，还远远的坠着七道身影，正是七位新入职的弼马温。
“玄灵子，将天马放逐到天河上。”
“遵命！”
玄灵子上前，手持令牌，号召天马奔腾在天河中。
天马崩腾天河，这是一件正常的事情。
天河中的星光浓郁，会被天马吸收，只见万马奔腾，在天河中流淌，惊扰了远处的天河水师！
只是孙悟空他们浑然不在意。
“诸位师弟，可曾体验过骑马的感觉？”
孙悟空一笑，踏上一头天马，纵横在天河中。
其他六大圣互相对视一眼，瞬间已然明了，也纷纷骑在天马上，穿梭在无垠的天河中。
天河太浩荡了，上万头天马在这一截天河中奔腾，根本翻不出任何的浪花来。
而孙悟空和牛魔王他们骑在天马上，一路横行，绕过了一颗太古星斗后，这才停下来。
孙悟空看着天河内的星辰精铁，他目光中满是笑意。
“诸位师弟你看，这不是送上门来的神藏菁华吗？”
这一条天河，全部都是由太古星辰光辉组成，星光耀眼，在天河内的星辰精铁，就是像是一颗颗缩小版的星辰，落在天河内。
孙悟空和妖族七大圣纷纷盘膝而坐，坐在天河水面上，他们开始炼化星辰光芒，孙悟空将其提炼到先天一炁中。
牛魔王他们则是将其化成730自身法力，填补在大罗道果内，等待日后凝练先天元炁时在使用。
巴掌大小的先天一炁缓缓增长，周围的天河都暗淡了一些。
妖族六大圣看着孙悟空吞噬的这么凶狠，连忙他骑着天马寻找另外一处天河，这才重新开始修炼。
先天一炁修炼到了一尺！
孙悟空脚下的天河原本是深蓝色，但此刻竟是能清澈见底，下方的一颗颗星辰精铁都被炼化了一半。
一尺一寸！一尺二寸！一尺三寸！一尺四寸！
先天一炁还在缓缓凝练中，孙悟空脚下的天河水不断被炼化，星辰精铁更是全部被吸收。
一条条波澜从远处传来，冲刷到了孙悟空脚下。
这将一些星辰精铁都冲刷到了孙悟空面前，天河水恢复了一些深蓝之色。
只是很快，这些波澜更为浩荡，到最后化成一道道波浪，朝着此地袭来。
那是一艘古老的神舟，行驶在天河上。
这一艘神舟以星辰为幡，以星铁为身，驾驭在天河上，纵横天地。
“轰轰轰————————”
“轰轰轰——————————”
神舟摇曳，朝着孙悟空驶来。
这只是第一艘神舟，在这艘神舟后方，还有一艘艘古老的神舟正朝着此地行来。
足足有上百艘神舟，每一艘神舟都以星辰为幡，照耀星空，古老的星辰气息交织在神舟上，浓郁的星辰光辉不断洒落。
又有一道道身影站在神舟上，他们是镇守天河的水师！！！
这些水师是天庭的精英，比孙悟空大闹天宫的时候，捕捉他的十万天兵天将都要强大。
每一尊水师都是天仙后期！
对这些水师而言，法力是最不值钱的东西，他们在天河上镇守，无时无刻都能吸收这些别人梦寐以求的星辰光辉。
他们的修为浩瀚，比一般天仙的法力强出三四倍，甚至是十来倍。
而天仙水师的级别最低，其上还有水师大统领！
水师大统领是真仙级别的存在，他们的法力也比一般的真仙强大数倍。
水师大统领之上就是水师大将军！
那才是水师中的精英，每一尊水师大将军都是金仙，他们的法力可以媲美上古金仙，实力强大到令普通的金仙骇然的地步。
一尊尊水师大将军出现在神舟的甲板上，足足出现了七八十尊，那可是七八十尊金仙啊。
随后在这些水师大将军的拱卫下，一道伟岸的身影从神舟内走了出来。
他玉面白衣，身躯伟岸，身形浩荡，一身气息荡漾星河，当真是风华绝代。
任谁见了都需要说一声好面相。
“下方可是御马监的弼马温？”
这位玉面白衣身旁的大将军呵斥一声。
“见了吾家元帅还不跪拜？？”
天蓬元帅看向了孙悟空！.

 24 孙悟空入蟠桃园，来自漫天神佛的注视（求自定）

神舟浩荡，天河波澜，天河水化成滔天大浪，席卷而来，一道道身影从神舟上走下。
为首者，玉面白衣，身穿形广绣流仙战衣，如同天庭的一尊战神。
他的气势无双，周遭的那些上古金仙都无法分走此人一丝一毫的神威。
上古金仙！
指的是金仙、太乙金仙、大罗金仙三重境界。
历经上古封神量劫的金仙，不管是太乙还是大罗、亦或是只是金仙之境，他们的道行都会大大提升，渡过一个量劫修为深不可测。
是金仙、太乙金仙、大罗金仙中的佼佼者！
而能拥有上古金仙之称，到了如今，他们的境界自然最低都是太乙级别。
所以！
站在天蓬元帅身旁的上古金仙，他们的境界至少都是太乙之上，甚至还有大罗金仙。
丝丝威压席卷天地，但他们的威压倒是没有落在孙悟空身上。
“地仙！这真的是一尊地仙，比吾手下的任何一尊水师修为都要弱！”
天蓬元帅惊讶的看着孙悟空。
他有些着急！
他的师尊给他争取了一个西行的名额，那可是西天取经的名额啊。
有此名额，他可以分得教化万灵的功德，甚至借此机会踏入准圣之境。
他上古金仙，得道与上古时代，在封神量劫还未开启的时候，他就已经镇守在天河。
到了今古，他拜入老师门下，修行太清仙法，证得大罗道果，一身修为突飞猛进，实力更是飙升不止。
作为天河水师的元帅，可以最大程度调动天河内的星光。
若论法力，大罗之境谁人能与他媲美？
就算是那些上古十二金仙，都无和天蓬对比！！
但今日，当他看到孙悟空只有地仙，身上连天仙气息都不存后，这尊天蓬元帅都有些着急。
原本，他还想怒斥孙悟空，盗窃天河水修行。
但此刻，他脸色变了又变，露出一副祥和之色，唯恐吓到了孙悟空。
“怎么说的？此乃玉皇大帝钦点的弼马温，玉帝钦点，那能一样吗？”
说着，这尊天蓬元帅踏浪而行，落在了孙悟空身旁。
孙悟空一时间也有些摸不着头脑。
他修炼先天元炁，需要太多神藏菁华，天河是最佳的修炼地方。
其二才是蟠桃园和太上老君兜率宫。
蟠桃园和金丹都是一次性消耗品，一旦动了这两个地方，他的修为就会被推波助澜，直接达到巅峰。
然后开启西游！
若是能和天蓬元帅交好，似乎也不错。
“小仙拜见天蓬元帅！”
嗯？
孙悟空起身，朝着天蓬元帅一拜。
这？
这倒是让天蓬元帅楞在了原地。
这和他们想象中的孙悟空不一样啊，说好的顽劣习性，野性猴子呢？
怎么如此知礼仪？
菩提老祖教的好啊！
天蓬元帅笑了笑，“孙大圣说笑了，你我同在天庭为官，哪有大小之分。”
只听到天蓬元帅缓缓道，“日后若是在天河遇到麻烦，尽管来找吾！”
“在这天河水师内，吾说的话还是有三分用处。”
天蓬元帅为了让孙悟空能专心在天河修行，可是大费心思。
“俺老孙多谢天蓬元帅。”
两道身影落在天河水上，这一幕已然被妖族六大圣见到。
远处天河。
六大圣纷纷站起身躯，他们显化真身，遥望天蓬元帅。
他们是纵横地仙界的大妖，与天庭对战过数次，知晓这尊天蓬元帅。
“那是掌管天河水师的天蓬元帅？这尊元帅竟然对孙悟空这般礼貌？”
不对劲！
这不对劲啊。
他们刚入天庭的时候，镇守南天门的增长天王可是瞧不起孙悟空。
怎么这尊比增长天王都要厉害数十倍数百倍的天蓬元帅如此和蔼可亲？
这绝对不正常。
蛟魔王看向牛魔王，小声道，“这尊天蓬元始执掌天河水师，在天庭中都是一方大能，其实力在天庭内都能排的上号，如此大能接近孙悟空必定有用意！”
“等会，我们得提醒孙悟空一番。”
在他们的目光下，天河摇曳，那一道大浪荡漾不止，随后天蓬元帅就踩着大浪飞入神舟。
“轰轰轰——————〃々 —”
“轰轰轰——————————”
一艘艘神舟行驶在天河中，离开了这一截天河流域。
.
“诸位师弟，适才天蓬元帅前来寻俺老孙，说是有几头天马逃出了天河。”
“嗯，似乎是逃入了蟠桃园和太阴星中。”
蟠桃园！
又是蟠桃园！
御马监离蟠桃园很近，天马逃入蟠桃园也正常。
但是蟠桃园内应当有阵法守护啊。
当初在藏经阁的时候，禺狨王和猕猴王修炼行字秘，分别踏入天庭蟠桃园，踩在走一颗蟠桃。
那是因为他们顺着他人的路径，一同踏入蟠桃园，没有阵法的守护，这才摘来蟠桃。
那些天马是如何进入蟠桃园的？
此事怪异！
妖族六大圣和孙悟空互相对视一样，“诸位师弟，无需担忧，俺老孙先去一趟蟠桃园，那太阴星上的那几头天马，就由诸位师弟找回了。”
嗯？
牛魔王皱眉，蟠桃园可是天庭重地，怎么能让孙悟空去？
孙悟空是猴子，猴子天性喜爱吃桃，让他进入蟠桃园，岂不是害了孙悟空？
“孙师兄，此事还是交给我们吧！”
“蟠桃园我等前往，孙师兄还是前往太阴星寻回那几头丢失的天马。”
只是孙悟空摇头不止。
“你们放心，俺老孙岂会偷摘蟠桃。”
孙悟空传音道，“此次玉帝唤我们入天庭，实为西行，俺老孙不得不来。”
什么？
西行！
这猴子知道西行！
妖族六大圣脸色一变，他们一直以为孙悟空知晓的少之又少，是一头纯洁无瑕的猴子。
哪想到，孙悟空知道了西行。
那么孙悟空怎么会拜入方寸山门下？
孙悟空知晓方寸山是佛门的道场吗？
而他知晓菩提老祖和佛门的关系吗？
一时间，妖族六大圣都有些茫然看着孙悟空。
“所以此次俺老孙必须去蟠桃园一趟，不会下次天马还会丢失在蟠桃园，只有进入蟠桃园，入了他们的计划，才能不被打扰。”
苟道！
不是一味的躲避，孙悟空苟道修行的如火纯青。
让苏子安都惊叹不已。
永生之书内，苏子安看着外界天地，脸色有些变化。
孙悟空成长的太快了，从当朦胧无知的妖猴，成为现在的齐天大圣孙悟空，一身修为踏入红尘仙，即将开辟大千世界。
这才用了多少年啊！
苏子安感叹不已。
“快了！快了！这猴子快要修炼成神话大罗法中的天仙了。”
...
瑶池仙境，这是王母的地盘。
仙境重楼，浩荡缥缈，云雾缭绕，似有万千道和理交织，垂落在天际。
道韵涟漪，在各种亭台楼阁间演化，种种大道真意，时而落下。
光是瑶池仙境中交织出来的道韵真意，就能让一介凡人踏入仙境。
若是能在瑶池仙境修行数百年，突破成真仙都不在话下。
这就是瑶池！
又有数道身影落入瑶池中，观望着瑶池金台上的一滩水渍。
只见水渍内投影出道道画面，周围环绕着数位道人。
有须发皆白，鹤发童年，手握佛尘的太上老君！
太上老君在瑶池金台正前方。
在老君左手边，站着一位菩萨，这位菩萨掌托羊脂玉净瓶，一手捏着莲花指，脸上笑意不断。
在老君右手边，站着两道身影，正是昊天和瑶池！
而在老君正前方，有一位道人掌托一口神印，身上的气息绽放，竟是要压过昊天的玉帝威压，但是他们两人竟然也没多说话。
“陛下！适才南海龙王前来禀报，说是南海三太子，打翻了陛下赏赐的夜明珠，请陛下责罚。”
说话的正是一位大将。
他站在不远处，看着这一幕，脸上并不神色。
“哦？那龙族倒是真的猴急啊，这般迫不及待的想要入子。”
“卷帘大将，那你就告知南海龙王，将那真龙太子打入鹰愁涧，让其等待西行。”
昊天收回了目光，再次看向金台上这一滩水渍。
只见水渍内倒映出一方天地，那正是太古星空下那一方天河的世界，只见一头妖猴坐在天河上，朝着西天门一路狂奔。
“这猴子都没龙族着急，看来这些年来，龙族的处境有些不好过啊。”
太上老君淡淡道。
此话，他们可不敢接。
龙族处境好不好，可不是一方势力说的算，况且太上老君这么说，其中必有深意。
观音菩萨和昊天自然不敢随意回答。
倒是那位掌托神印的教主淡然道。
“龙族当年犯下的杀孽尤多，如今龙族处境咎由自取。”
说着这尊教主看向观音菩萨。
“吾记得佛门中还收留了元凤之子，这等因果业力交织，佛门难道是想逆天而行不成？”
他说的淡然，慈航道人暗道一声不好。
果然！
这老君话中有话。
妖族六大圣大闹地府，牵扯出金翅大鹏王！
而金翅大鹏王又是孔宣的弟弟，如今孔宣拜入佛门，为佛门孔雀大明王。
金翅大鹏王也就成了半个佛门弟子。
老君这是在借此机会在敲打佛门啊！！
他不愿说此话，让广成子出声代为训斥。
他慈航道人又不能反翻脸，“教主说笑了，我佛门度化有缘之人，接纳芸芸苍生。”
“孔宣既然有向佛之意，我佛自然大开方便之门。”
“日后若是教主有愿，也可以入佛门。”
“呵呵，入佛门？做那欺师灭祖之辈？”
广成子冷笑连连。
昊天和瑶池在一旁淡然想看，并没有出言，这些都是三教的陈年老事，他们插手不得，也不想插手。
“好了，好了，还是看看这猴头的表现吧。”
“若是猴头摘了蟠桃，老道也得回一趟兜率宫，将那些金丹备好，也好开启西游。”
孙悟空入天庭后，他的一言一行都在诸天仙神，漫天神佛的注视下。
如今，孙悟空骑着天马入天庭，更是被他们几尊大佬注视。
就看这猴头怎么表现了，若是可以！
今日直接开启西行！
在画面中，孙悟空骑着天马从西天门进入，随后就来到了蟠桃园。
蟠桃园，仙雾缭绕，仙气荡漾，一缕缕凝聚成实质的天地灵气垂落，化成云雾弥漫在蟠桃园内。
此地的仙气太过浓郁，还未进入蟠桃园，孙悟空就感觉到了漫天的灵气。
“｀ 」俺老孙若是能在蟠桃园修行，修炼速度还能加快三分！”
孙悟空骑在天马上，晃晃悠悠的来到了蟠桃园。
蟠桃园是天庭禁地，但是周围竟然没有天兵天将把守，就连护佑蟠桃园的阵法都没有开启。
孙悟空目光一闪，龇牙咧嘴，信马由缰，任由脚下的这头天马踏入蟠桃园。
蟠桃园分为三个区域，分别是三千年蟠桃、六千年蟠桃和九千年蟠桃。
蟠桃开花结果，每一株都不一样，所以如今挂在蟠桃树上的蟠桃，有的已然结果，有的还只是开花。
一阵阵清香飘荡在蟠桃园内，孙悟空猛然的吸了一口！！
“香！”
“太香了！”
天庭竟然用蟠桃来考验俺老孙！
哪个猴子经得住这样的考验啊。
孙悟空忍不住又闻了闻蟠桃的清香，在他不远正好有一颗九千年的蟠桃树。
树上硕果累累，九千年的蟠桃所发出的清香更为致命，差点就让孙悟空下马。
“此刻偷吃蟠桃，对俺老孙不异！”
他现在刚凝聚先天元炁，需要将先天元炁壮大到三尺三寸后，才能开辟大千世界！
孙悟空有他的想法，此刻念头升起，竟是压制住了贪念。
画面外！
数道身影都盯着孙悟空。
“嗯？这猴头倒是好定性，竟然不为所动？”
太上老君夸赞了一声。
“王母娘娘，你今日拿出的蟠桃是否少了一些？”
“蟠桃园内的蟠桃树都是三千年六千年，只有寥寥几颗九千年的蟠桃树！”
“蟠桃树上成熟的蟠桃都没有几颗，这如何吸引猴头？”
慈航道人忍不住念叨。
“天庭想要入子西行，不会只贡献出这点蟠桃吧？”
慈航道人看向昊天和瑶池！
那猴子明显动了贪念，但又收了回去。
还不是因为蟠桃园(赵好的)的蟠桃不够诱人。
若是多一些成熟的蟠桃，今日这妖猴怎么可能会守住道心？
瑶池脸色淡淡，“壬水蟠桃是先天灵根，先天灵根结果，可不是本宫能控制的。”
“若是有三光神水，或许能催熟一番！”
“但三光神水此地神物，我天庭也没有。”
说着看向了广成子。
这一刻，广成子终于明白，天庭为何会在今日将他邀约来瑶池了。
“哈哈哈，哈哈哈————————”
广成子大笑，笑声震的瑶池仙境颤抖不已。
“三光神水？阐教倒是还有不少，不过此神水妙用无边，是天地间一等一的灵物。”
“不知诸位拿何物来换取三光神水？”
慈航道人看向瑶池，此事她不会插手，想要入子西行，就要看天庭愿意付出多少了。
“阐教教主，你且说来。”
广成子也不废话，直接说道。
“泾河龙王！”
嗯？
泾河龙王？
这不就是地仙界的一头龙王吗？
执掌泾河流域，修为倒也不坏，是龙族中最为接近大罗的那一批真龙。
先前，天庭还想着将其斩杀，取其龙肝用来做菜。
但如今四海臣服天庭，他们倒也不能这般做了。
昊天也没询问广成子要泾河龙王做什么，只是一尊真龙罢了，能有多大用处？
“可以！”
“朕用泾河龙王来换取阐教的三光神水！”
“大善没！”
广成子喜于言表，竟是露出大喜之色。
看来泾河龙王身上还藏着秘密啊。
瑶池金台上，那一副画面中。
孙悟空骑着天马，找到了那几头逃入蟠桃园的天马，一同将其带了出来。
PS:跪求订阅啊，跳叮太严重了，呜呜哭了。
正常推剧情，稍微铺垫一下下而已，没有水，总不能上来就大闹天宫啊。
剧情依旧在加快了，跪求自订！.

 25 永生之书被发现了！

太古星空，出现六道身影！
这六道身影站在太阴星外，看着这一颗古老的星辰，他们有些犹豫。
太阴星！
传闻是盘古的右眼所化，是最为古老的星斗之一。
在太阴星上，有一颗先天灵根，名为先天月桂。
这一颗先天月桂太大了，站在太阴星上，他们就看到这一颗先天月桂。
洪荒有十大先天灵根，只有先天月桂这一颗先天灵根成熟了，其他先天灵根要么早年就被炼化，要么受损根基，无法成熟。
就像是菩提树，准提道人早年化形出世，将菩提本源斩出，化成自身的七宝秒树。
还有蟠桃树，这一颗先天灵根受损，分化成一千二百颗三千年的蟠桃树、一千二百颗的六千年蟠桃树，一千两百颗的九千年蟠桃树！
“哗啦啦——————”
先天月桂摇曳，可怕的气息荡漾诸天，先天月华散落，不断坠落向下方的天地。
这一颗古老的先天灵根，扎根在太阴星上，一根根枝丫上竟是还串着一颗颗古老的星辰。
“星辰只有先天月桂的叶子大小？！”
“而且有不少星辰被串在枝丫上？！”
六大圣震惊的看着太阴星上的先天月桂，他们都被震惊的呆立在原地。
这才是真正的洪荒啊，如此盛景，在地仙界根本见不到。
一颗神树，扎根在天地间，横贯万古星空，摇曳无尽虚空，一片叶子就是一颗星辰，一条枝干，就是一方星河！！！
无数先天大道交织，种种太阴大道涟漪不断，甚至还蕴养出先天太阴大道来。
只见天兵天将，穿梭在先天月桂上，采集先天太阴大道！！！
先天月桂无法从太阴星上摘走，但是先天月桂所带来的好处，也被天庭获得。
“一颗先天月桂，足以打造成一大圣地。”
有此先天月桂，天庭足以统治三界。
这一刻，他们发现自己对天庭的认知还是太少了。
牛魔王沉声，眼皮子直跳。
“还好当初没有选择攻打天庭，光是天河十万水师都能移平积雷山。”
“而天河水师何止十万？”
在加上眼前先天月桂上镇守太阴星的天兵天将，只怕再来一座积雷山都要被扫平。
太阴天兵！
把持太阴星，禁断其他仙人采摘先天月华。
妖族六大圣有御马监的令牌，这才能入踏上太阴星。
他们循着天马的气息，在太阴星上寻找，很快就到了遗失的几头天马。
那几头天马膘肥体壮，已然长出龙须和龙角！
他们沐浴在散落的先天月华下，不断吸收这些730月华，很快就出现种种异象。
天马的厮叫声都成了龙吟。
“吟——————————”
“吟——————————”
龙吟不断响起，天马崩腾此地，吸收着月华。
“终于找到了！”
身为大罗金仙的六大圣都有些气喘吁吁。
太阴星太大了！
太古周天星斗，任何一颗都有地仙界一州之大，四颗太古星斗就有地仙界大小。
而太阴星！
比一般的太古星斗都要大出数十倍。
若非能靠御马监的令牌寻找到天马，再给他们百年时间，都不一定能找到天马。
一头天马龙须飘荡，长出一个龙角，好似独角吗，而在这头天马的下方，竟是站着一道身影。
她白衣如雪，衣角飞扬，静静的看着远处的天地。
这头天马，也安安静静跟随在这位仙子身侧！
牛魔王、蛟魔王、他们已经收走了其他天马，唯独这头天马好似失去了操控，竟是不愿跟着他们走。
如此，牛魔王这才上前，站到了此地。
随后他就看到远处天地，一颗巨大的神树摇曳苍穹。
原来他们已经到了先天月桂之下。
一座宫殿挂在先天月桂上，丝丝广寒之意落下，充斥在天地间。
牛魔王都感觉到了一丝寒意，他可是大罗金仙啊！
竟然会觉得冷。
“广寒宫！”
“我们追逐天马，竟然追逐到了广寒宫！”
牛魔王其他其他妖族大圣一惊。
他们可是知道广寒宫的传说！
在神话传说中，大羿射杀妖族九尊太子，而其妻嫦娥就是偷吃不老仙丹，飞升广寒宫。
后羿为了追寻嫦娥仙子，杀入妖族天庭，被东皇太一镇杀！
这才开启第三次巫妖大战。
不过如今，昊天把持天庭，广寒宫内的嫦娥仙子却是众多。
那些女仙飞升天庭，多半来到了广寒宫，成为姮娥，就是舞女！
当年那位嫦娥就是其中一位舞女。
不过这尊嫦娥度过了数次量劫，又是上古金仙，实力深不可测。
而眼前这尊白衣女仙，似乎就是嫦娥仙子！！！
“大罗金仙，果然这些神话传说中的人物，都证道了大罗道果。”
牛魔王倒吸一口凉气，不敢造次。
如今的他已经越来越小心。
“吾乃御马监的正堂，追逐天马到了此地，还请仙子通融一二，让我等带回天马。”
那位白衣仙子淡淡点头，却是没有回首。
六大圣可不管这些，连忙上前，将这头天马牵回。
但牛魔王好奇的看向这尊仙子目光之处。
在那里！
一道身影手持一口大斧，竟是在砍先天月桂。
“这？”
这一幕太匪夷所思了。
那可是先天月桂，竟然还有人想着将其砍下？
这不是痴心妄想吗？
多少洪荒大能在无数时代出手，想要摘走先天月桂，都无法实行。
区区一尊无名小辈，也敢这般做？
但很快，他们就发现了异常。
若真的只是无名小辈，那些镇守先天月桂的太阴天兵，他们为何不制止？
还有这位仙子看这尊无名小辈的目光，明显有些不同寻常啊。
牛魔王摇摇头，他拉着天马正要离开，上方那一座天宫突然传来声音。
“嫦娥，你该回来了！”
冰冷的声音响起，这尊仙子听后，连忙回应一声。
“娘娘，奴家这就回来。”
嫦娥仙子！
果真是上古金仙，神话传说中的人物！
妖族六大圣更是不敢放肆，低着头，踏出广寒宫地界。
只是！
一道目光突然落在他们的身后。
那是那尊广寒宫主人的目光，在他们身上逗留。
妖族六大圣脸色一白。
嫦娥仙子！
上古金仙！
统领广寒宫舞女，这些广寒宫的舞女跳舞给谁看的？
跳给天庭那些仙官？
想多了。
嫦娥仙子可是上古金仙，证道大罗，天庭有几人能入她法眼？
那么广寒宫的舞女是跳给广寒宫主人所看！
也就是嫦娥仙子口中这尊娘娘！
让一尊大罗金仙称呼其娘娘？
那又是一尊神话中的传说人物。
“王母娘娘？”
不可能！
王母娘娘怎么可能居住在广寒宫内。
不是王母娘娘那是谁？
妖族六大圣只感觉周围的虚空凝滞了，他们被定在原地，一动不动。
气息交织，气机牵引，那尊娘娘还在观看他们。
“嗯？你们身上倒是有种古怪的气息！”
“哦？找到这一道古怪气息的来源了！”
忽的一尊仙子踏出了广寒宫。
这尊仙子白衣！
寐含春水脸如凝脂,白色牡丹烟罗软纱,逶迤白色拖地烟笼梅花百水裙,身系软烟罗，当真有种绝世仙子遗世而独立的气息！
她的出现，让周遭天地凭空冷寂了三分。
那是太阴的化身，是月亮的化身。
“先天神祇！顶级先天神祇！是诞生在太阴星上的顶级先天神祇！！”
牛魔王他们心中突然涌现出一个真名。
“常羲！”
太阴神女常羲，一尊古老的大神通，一尊该压在洪荒大能之上的大神通，她出现在他们面前。
似乎还探查到他们身上的一样！
“异样？我等身上有何异样？”
目光落下，冰冷之意差点冻结他们的道果。
“永生！”
“这种气息，是永生的气息！”
太阴神女常羲似乎是发现了永生之书的存在。
骇然！
六大圣骇然的看着常羲娘娘。
.......
永生之书，书中世界。
永生之书虚幻的投影荡漾在此界中，一头妖猴盘膝坐在永生之书旁。
孙悟空的他化自在化身还在修行。
苏子(aifd)安感受着源源不断的反哺，他的经验值又有大幅度的提升。
天上一天，人间一年，在这般时间流逝下，在花果山七十二洞修炼的妖王，已然踏入仙八大帝境！
光是这些反哺，就让苏子安加了千万经验值。
还有花果山上的四大健将，已然修炼成红尘仙！！
崩巴二将军，马流二元帅，那可是四尊红尘仙啊，一尊红尘仙百万经验值，这就是四百万经验值。
“果然还是修炼法反哺的多！”
花果山上孙悟空的猴子猴孙，全部踏入仙台层次，其中还有几位修炼成仙七准帝境、仙八大帝境！
反哺的经验太多了，苏子安属性面板上的经验条已经冲上三千万！
而这个数字还在源源不断的提升。
种种感悟，一一出现在苏子安的意识中。
他感受到了花果山群妖的感悟，七大圣的感悟。
还有来自积雷山大妖的感悟！！！
这群大妖的实力比花果山上的猴子猴子七十二洞妖王都要强大。
玉面狐狸！白骨精！如意真仙！蝎子精！羊力大仙！虎力大仙！鹿力大仙！蜘蛛精等等！
地仙界有名的大妖修炼遮天法后，最次都已经踏入仙八！甚至还有许多都踏入了仙九红尘仙之境！
“如意真仙成为红尘仙了？”
“玉面狐狸也成红尘仙了？”
苏子安看着这些修行者的介绍。
白骨精红尘仙！
蝎子精红尘仙！
羊力大仙！虎力大仙！鹿力大仙！也都是红尘仙！
万岁狐狸红尘仙！
蝎子精红尘仙！
积雷山十尊大妖修炼成红尘仙，那又给苏子安反哺千万经验值。
而积雷山上的大妖可比花果山的猴子猴孙多多了，无数经验值反哺而来，永生之书都得到了升华。
【经验值：五千万/一亿】
当苏子安获得五千万经验值后，他的本体再次出现种种变化。
无数感悟汇聚在一起，无数修为凝聚在一起，加持在永生之书上。
一条条先天禁制再次强化，四十二道先天禁制完美无瑕到了极致，没有任何缺点。
先天灵宝的能力各不相同，但有的先天灵宝攻伐无双，有的先天灵宝防御无双。
而此刻，苏子安的本体永生之书！
攻防皆备！
先天禁制交织，永生气息垂落在永生之书的外表上，这些气息可以化成天幕，化成屏障，隔绝攻伐。
将永生之书顶在头顶，万法不侵、诸邪不沾！能和防御性的极品先天灵宝比肩。
比如，五方旗！天地玄黄玲珑塔！
而攻伐也蕴养出极致的手段。
四十二道先天禁制交织，可以演化出万丈红尘剑气！！
可以比肩极品先天灵宝的攻伐手段，什么元屠阿鼻的剑气，三十六颗定海神珠的无量光，混元金斗的混元一气....
攻伐第一，防御第一，这等极品先天灵宝，在洪荒中少之又少，甚至都没有。
单一的属性很多，单一到极致的属性先天灵宝也有。
但想要做到单一的双属性极致，似乎只有苏子安的本体永生之书。
“距离化形和晋升混沌灵宝，又近了一步。”
苏子安感受着自己本体的变化，他此刻还在天庭，但就算暴露实力，只要不是圣人出手，他应该无敌了。
先天灵宝的单一属性极致后，就是极品先天灵宝，苏子安的本体现在就是极品先天灵宝。
而且没有任何短板！
攻击和防御皆是极致，谁人能破？
谁能能挡！
苏子安雄心万丈，但他很快就恢复了道心。
晋升混沌灵宝之前，他不准备暴露自己的实力，就算被人发现，那也只是一口先天灵宝而已，最多是一口极品先天灵宝罢了。
咔嚓————
一道蛮荒的气息，一道可怕的气息突然撞击在永生之书上。
一股伟岸的力量倾泻到了永生之书内。
一道都先天禁制涟漪，四十二道先天禁制在瞬间苏醒，无穷光芒无穷力量，在顷刻间苏醒了！
每一道先天禁制绽放璀璨的光速，在瞬息之间苏醒，四十二道先天禁制完美无瑕，这一口先天灵宝已然将状态提升到了极致。
一道声音突然撕裂无尽寰宇，将力量渗透到了永生之书的内部。
“果然被吾找到了！”
“一口先天灵宝，而且还是一口从未在洪荒中出现过的先天灵宝吗？”
永生之书内部，一道风华无上的身影缓缓凝聚，那正是常羲仙子！
常羲的身形摇曳，她的力量宣泄在永生之书内，与书中世界直接凝聚成实质。
这等神通太过伟岸，传出了孙悟空的想象。
这一道盘膝坐在永生之书旁的孙悟空化身瞬间动了，无边伟岸之力也同时落下。
八亿四千万头神象粒子绽放，可怕的力之大道都在成型。
他化自在出来的孙悟空自己，有同样的道果和实力。
孙悟空会的，他的化身也都会。
“嗯？一头妖猴？你就是这口先天灵宝的主人？”
只是为何不动用先天禁制？
这些先天禁制明显是激活了。
常羲来不及多想，八亿四千万头神象粒子摇曳，巨象之力尽数倾泻而下。
一击！
只是一击！
常羲仙子的身影摇曳，几乎溃散！
“好霸道的力量，能与大巫比肩！”
常羲仙子惊叹一声，这等力量当真恐怖。若是寻常大罗金仙挨这一击，瞬间就会被镇杀。
除非是巅峰大罗，洪荒大能这个级别！
常羲没有出手，只是好奇的看着孙悟空。
“莫要担心，吾只是好奇罢了，天下灵宝众多，但这口先天灵宝吾还是第一次知晓。”
“永生之书吗？”
“好名字！”
常羲目光一亮，他看向永生之书投影出来的虚影，瞬间道道神文印入他的脑海中。
“哗啦————————”
书中世界涟漪，先天禁制摇曳，一丝丝力量倾泻而下，直接将其这一道化身打灭。
那是苏子安出手了.

 26 常羲开辟长生界！（求自定）

书中世界！
孙悟空看着消失的常羲仙子，他脸色沉重。
他一直以为永生之书是他孙悟空的灵宝！
他才是这口永~生之书的主人。
但此刻，他终于明白。
他只是窃取了永生之书的一丝力量，这才成为如今的齐天大圣孙-悟空。
所有人都可以修炼从永生之书内传出来的修行法、神-通法。
他们也能入住永生之书修行。
自始至终！
他都搞错了，他将自己当成了永生之书的主人。
孙悟空的心境有了一些明显的变化。
一开始，他对永生之书充满了敬畏，到最后这一丝敬畏都消失了。
他想着如何霸占永生之书，将这一卷经书藏为己有。
“也是！永生之书是多么可怖的存在，光是从永生之书中流传出来的一页经书，俺老孙都不是对手，更别说是真正的永生之书了。”
“那尊大能今后若是相遇，俺老孙定要赔礼道歉。”
孙悟空摇摇头，继续坐在永生之书旁，修炼神话大罗法。
暗中！
苏子安看着消失的这尊大能，他已经捕捉到这尊大能的气息。
先天太阴大道，一尊洪荒大神通，超越了大巫刑天！是准圣级别的强者，而且是准圣后期级别的强者！
“洪荒大神通众多，以往的时候，是因为我太弱小了，担心被他们探查到自己的存在！”
但现在！
他可以试一试另外一种手段。
妖族六大圣，牛魔王、蛟魔王、鹏魔王他们的修为还是太低了，和那些真正的洪荒强者比起来，天差地别。
还有花果山上的猴子猴孙，积雷山上的大妖，都处在洪荒仙神最低端。
他如今跨入极品先天灵宝行列，无需畏惧洪荒大能大神通。
那么为何不将法传给这些古老的存在？
让他们来修行？
“神话大罗法已经证实可以用，牛魔王他们的天赋和孙悟空已经展现的太明显了。”
牛魔王他们日后就算开辟出大千世界，但他们顶多也就修炼成神话天仙，能不能修炼成神话真仙都是一个问题。
而孙悟空潜力太恐怖，神话天仙，神仙真仙都不在话下。
但是之后的金仙，太乙金仙呢？
这就需要洪荒大神通为苏子安续上这一段路了。
所以！
这一次，是苏子安故意让常羲看到永生之书上记载的功法。
这是他的第一次尝试！
传法给大神通！
“我只是一个默默无闻的搬运工，等天道发现，那也应该先发现常羲、孙悟空这些变数才对。”
这些变数越多，苏子安也就越安全。
他收回了目光，他开始等！
等常羲成为他的修行者。
....
太阴星！
广寒宫。
常羲仙子露出一次哑然之色。
“倒是有趣的一头猴子，竟然敢对吾出手！”
这头猴子着实嚣张了一些。
她只是窥探永生之书罢了，都没有出手，这头妖猴率先出手。
不过这头妖猴的实力倒也不弱，那等力量法门更是惊世憾俗。
“也不知妖猴从哪学来的这等力量法门！”
八九玄功？不可能！
八九玄功修炼到极致，肉身才成圣罢了，这里的圣指的是超凡入圣。
阐教三代弟子，哪吒、杨戬、雷震子都将八九玄功修炼到极致，肉身超凡入圣，能与大罗金仙一战。
九转玄功？
但巫族的九转玄功怎么会落入妖族手中？
还有九转玄功不是只有巫族才能修炼吗？
常羲看向下方这尊砍柴的吴刚，要不问问他？
常羲仙子摇摇头，还是算了，些许小事罢了。
“娘娘————”
一道轻微的声音响起，那是妖族六大圣忍不住询问道。
“我等可以离开广寒宫了吗？”
牛魔王、蛟魔王他们冷汗直流，但他们不敢有异动，只能立在原地！
“哦？散去吧——”
常羲仙子的话语落下，妖族六大圣这才慌乱的遁出太阴星。
一道道流光闪烁，妖族六大圣肩抗一头头天马，出现在太阴星外后，这才敢回头看向这一颗古老的星辰。
“大哥！这也太恐怖了吧？吾都怀疑这位娘娘窥探到了永生之书！”
蛟魔王颤抖道。
“哼，窥探到永生之书？那等存在需要窥探吗？”
牛魔王心有余悸，“那可是大神通，圣人不出，这些大神通就是至强者，我等只是窃取了永生之书的力量，我等能观察永生之书，其他仙神更能如此！”
牛魔王再次提醒道。
“千万别想着永生之书是我们的，不然会迎来杀劫！”
想要霸占永生之书？
圣人来了，都不敢这么说吧？！！
这等经书，有缘者既可观摩才是。
牛魔王和其余大圣托着天马，朝着天庭飞去！
赶紧将这些天马捉回御马监，然后进入永生之书内修行。
这几日，他们在天河修炼，一边修行，一边将天河内的星辰精铁打捞了不少，正好可以在永生之书内修行！
看着消失的妖族六大圣，常羲仙子没有在意。
她最为古老的大神通之一，在巫妖量劫之前就已经成道。
与三清轮过道，与西方二圣交过手，也与其他大神通有交情，度过了一个个量劫，在她的岁月长河内，妖族六大圣只是无意闯入的两只蝼蚁罢了。
刚才唱戏只是好奇而已，是真正的好奇，没有任何想法。
只是！
“那一口永生之书倒也奇异。”
常羲仙子响起永生之书，她露出一丝惊讶之色。
那一口书册明显是先天灵宝，但常羲从未见过，是一口新的先天灵宝吗？
“而且在经书上，还记载着神文道字！”
常羲念头一动，将先前的那一幕种种画面尽数烙印下，她似乎再次看到了永生之书上记载的那一道道神文。
先天灵宝上记载文字？
她想到了生死簿，想到了河图，想到了洛书，思绪飘荡，但当她回忆起在永生之书上看到的那一行行神文后，这尊大神通一顿！
“遮天法？”
“这是何物？”
“一种新的修炼法吗？”
常羲毫不在,5:水,中?转',群;8:"5.:0,2.9.6?5;?0.?１意，她只是看了一遍，就知道这种法的修炼方法。
“轮海秘境、道宫秘境、四极秘境、化龙秘境，仙台秘境，仙台九层红尘仙....”
“这就是遮天法的极致吗？”
常羲推演了一番，发现这一门功法差不多能修炼到大罗金仙这个层次。
是大罗金仙初级！
比渡过一个量劫的大罗金仙差多了，更不能与大罗后期，大罗巅峰相比。
常羲没了兴趣，但当她回忆道这一页经书上的记载后，这尊大神通都出现一丝惊讶之色。
“神话大罗法！”
大罗就是大罗，为何还要加上神话两个字？
从上古之后，封神量劫结束后，有好事者将上古的仙人，誉为上古金仙，将上古的强者，誉为传说！
上古之前的存在，则是被誉为神话。
难道修炼此法后，能匹敌上古之前修炼的大罗金仙？
常羲一开始也无所谓，只是随着她看下去后，这尊大神通也越来越震惊。
“神话大罗法第一重境界，天仙，开辟大千世界！”
这就是神话天仙！
需要开辟一重大千世界才能修行！
这胡扯吧！
谁人不知道盘古开天陨落，难道神话天仙比盘古更强大不成？
“真仙：真名烙印诸天，真灵行走万界！”
“诸天万界？莫非指的是各个洞天世界？”
常羲第一个想到的就是西方的掌中佛国，西天佛门开辟一个个掌中佛国，每一个佛国内都好似一方天地。
若是如此行走，但也说的过去。
“金仙：斩过去未来现在，将时间线上的所有自我，凝聚在一点中，形成一缕金性不朽！”
常羲看着金仙的概念，她有些解释不下去了。
因为这种境界，已经超越了她能想象的画面，就算将她的道果祭炼出来，用来推演这一重境界，都无法推演出任何皮毛。
“斩过去未来现在？如何斩下？该怎么斩？斩下后凝聚在一点？束缚时间线？”
常羲身躯摇曳，一颗道果在她头顶凝聚，这一颗大罗道果疯狂摇晃，似乎是要推演金仙的可能。
法力涌入，道果荡漾，推演许久后，得到的却是一片空白。
她推演不出任何信息。
“太乙金仙：太乙、太一，诸天唯一，凝聚太乙道果，不在时间线上，不可闻不可见不可言！”
太乙太一也！在金仙境界加上了一个道果，不在时间线上。
束缚自身为一点自然不在时间线上。
但不可闻不可见不可言又是什么？
无法想象？
无法言说？
无法见到？
就算站在自己面前，都见不到这尊太乙金仙？
这种概念真的存在吗？
若是真的存在，此刻有神话太乙金仙在她面前，她岂不是都看不到摸不着？
道心震动，常羲心神动荡，她这一颗亿万年来都保持平静的道心，在此刻震动不止。
“神话大罗法：一切众生皆是我念，一切万法皆是我化！全知全能，无所不能！”
“这就是真正的神话大罗吗？”
一切众生皆是我念！
一切万法皆是我化！
芸芸众生，万物万事，都是我的念头，都是我所化，全知全能，无所不能。
常羲想到了盘古！
盘古若是开天没有陨落，还在洪荒中的话，他岂不是就是一尊神话大罗？
洪荒天地，有多半是盘古所化，那些强大的先天神祇，也有一些是盘古所化。
    0 ········求鲜花····· ···      
这不就是一切众生皆是我念，一切万法皆是我化的意思吗？
只是盘古未能将其修炼到极致罢了，若是修炼极致，盘古还在世，他在洪荒世界中，全知全能，无所不能有何困难？？？
“真的！这一卷修炼法是真的！”
常羲呆呆的立在广寒宫中！
当年巫妖量劫一战，东皇太一陨落、帝俊陨落、常羲陨落、十二祖巫陨落，不周山崩塌，她都没用此刻这般震惊。
这种法超越了她的认知，斩三尸？功德证道？气运证道？法力证道？以力证道？
种种证道法为的是证道混元，将自身的道打入三千大道中，为世人开辟出一条新的道。
此为证道！
但神话法呢？
它不证道，它干嘛？
它给世人开辟出一个世界，让他们在各个世界中修行，领悟各个世界的法，各个世界的道。
修炼到一定境界后，开始超脱这些大世界，将自身从时间线上斩下，凝聚在一点，成为太乙！太一！
众生无法诵念其名，无法观想其身，无法窥探其形！
到了这一重境界，其实已经修炼到了极致。
但神话大罗竟是将其再次升华，天地万物是我，我既是天地万物。
道！
不过如此！
这能解释道的真意，成道成道，这才是真正的成道。
“吾成道还在巫妖之前，但这成的只是自身小道，而神话大罗，成的是天地大道，成的是生灵万道！”
常羲的道行太深了，她是洪荒大神通，对道的理解远超孙悟空和六大圣。
    ....... ... ...              
嗯，她脑补太多了。
创造出神话大罗法的苏子安都没有考虑这么多。
她开始深层次的回忆从永生之书上看到的种种神文道字，将其观想出来。
“长生大世界开辟法！”
那是一卷教导如何开辟大千世界的法！用来铸造神话天仙的根基。
种种神文荡漾，组成长生大世界开辟法的文字。
常羲回忆这一片大世界开辟法，也随之诵念不断。
“长生大世界修炼等级，分为蜕凡，识藏，御空，涅槃、长生、鱼跃、至人、彻地、通天、祖神、王者！皇者！”
“皇者、一滴血毁灭一个大世界！”
这种境界蕴含是何道理？为何这般强大？
一滴血毁灭一个大世界？
毁灭的是长生大世界这样的大世界吗？
或者指的只是一个洞天世界？
常羲是大神通，她的真身无量，道行无边，一滴精血滴落，压塌一颗星辰轻而易举。但若是让她压塌洪荒？
这不可能！
而这是长生大世界中的修炼法。
“若吾真的能开辟出这一方长生大世界，那岂不是也成了诸天万界中的一界？那些修炼神话大罗法的真仙、岂不是也能进入这一界中？”
常羲的念头闪烁不止。
如此一来，她就能确定，神话大罗法到底是不是真实存在。
所以想要确认神话大罗法的真实性，确认这些神话境界到底存不在，常羲只要修炼第一重神话境界就能知晓。
常羲心神一动，她的道心蠢蠢欲动，这一刻修炼神话大罗法的念头充斥整个道心。
“想要修炼神话大罗法，需要修行修炼遮天法，将遮天法修炼极致，成为红尘仙才是！”
“成为红尘仙后，需要将吾的法力道行尽数斩下，化成先天五太。”
“先天五太分别是太易太初太始太素太极，将先天五太化成先天元炁，提炼先天元炁三尺三寸，既可开辟大世界！”
“用先天元炁开辟大世界之时，需要渡过五个先天五太宇宙时期。”
“渡过五个先天宇宙时期后，开始真正的开辟长生大世界，创造新的一界在丹田内！！”
梳理种种有关神话天仙修炼的真意，常羲的道心也越来急迫起来。
“长生大世界内有女娲！有三皇五帝！有盘古！有三清！甚至有孔子！”
前着不说，孔子，可是人道长河中的第一尊儒圣，踏入准圣之境的洪荒大能，比她差了一筹罢了。
这种人物为何出现在长生大世界内？
还有盘古三清为何也会出现在长生大世界中？
“也许这只是一种巧合！”
“或者说，洪荒其实也是一尊神话天仙开辟出来的世界罢了！！”
所以各个大世界中的人物，其实是相同的。
他们在神话天仙开辟出来的大世界内修行，参悟这个世界的道，参悟这个世界的法，然后开辟相同的天地。
如此一来，开辟大世界最为简单容易。
“应该是这样！”
常羲瞬间推演出一种合理的解释。
她闭上眼眸，将种种杂念斩下，她开始修炼遮天法，开始修炼遮天法中的第一个境界！
轮海秘境！么.

 27 蟠桃大宴开启，西游量劫启动！

轮海秘境，这是遮天法中的第一个境界，需要开辟苦海，修成命泉，搭建神桥，渡过彼岸。
常羲的道行太深厚了，她头顶大罗道果，在广寒宫内修行。
道道光芒闪烁，从她肉身中传来叮咚之声，那是丹田内开辟出苦海的声音。
这一日！
广寒宫内的仙子都听到无数神音从宫主的府邸内传来。
氤氲紫气，云蒸霞蔚，古老的大道之声，此起彼伏响起，嫦娥仙子更是踏入常羲的道场，看到这尊古老的先天月神，竟是开始修炼一种新的法。
嫦娥仙子望着常羲娘娘。
“娘娘这是在修炼吗？”
“娘娘已经修炼到了极致，百尺竿头再进一步就要证道混元了。”
难道娘娘要证道混元不成？
嫦娥神色微微一变。
她是上古金仙、洪荒大能，但远不及嫦娥这等大神通。
“轰————————”
苦海爆发璀璨的光束，冲出常羲的丹田，又有彼岸的光辉一缕缕的交织，在她的肉身中出现种种异象。
常羲太强大了，她头顶的大罗道果为其推演遮天法的极致。
这一门功法在她手中，轻而易举的就能修炼成功。
命泉现，神桥凝聚，彼岸轻松渡过，轮海秘境已然圆满！
随后常羲开始修炼遮天法第二个秘境，道宫秘境。
对她而言，五脏？她是最为古老的先天神祇，而且还是顶级先天神祇，肉身璀璨无比，直接演化出五道先天五行之气，将其开辟成五尊先天神祇，每一尊先天神祇强大的离谱，都能斩杀大罗金仙！
道宫秘境修炼大成。
四极秘境，修炼四肢，将其贯穿，遮天法运转。四极秘境超越了遮天法的极限，与轮海秘境，道宫秘境，遥遥相对。
　“七三三”　接着是化龙秘境！
点亮脊椎！
常羲娘娘一点太阴星，将埋葬在太阴星上的龙尸直接摄来。
“轰轰轰————————”
“轰轰轰————————————”
太阴星外震动，一头龙族尸骸直接飞入广寒宫中。
“娘娘这是在做什么？”
“龙尸？为何飞入广寒宫了？”
无数仙子疑惑，嫦娥仙子更是在道场外看着常羲娘娘，满脸的疑惑。
太阴星龙尸有不少，那是龙族余孽逃到了太阴星，只是被鲲鹏妖师追杀！
这尊妖族妖师吞噬元凤精血化成鲲鹏，他还想炼化真龙血脉，强大自身，不断在太阴星上追杀龙族。
有的龙族被鲲鹏妖师当场炼化，有的真龙重伤垂死，葬在太阴星上。
身为太阴神女，常羲熟知太阴星上的任何幸密，真龙埋葬在哪她自然知晓。
“真龙是完美的形态，脊椎化成真龙，是为了沟通仙台。”
常羲娘娘看着摄来的真龙尸骸，瞬间明白化龙秘境的作用。
她观摩真龙尸骸，凝聚化龙秘境，直通仙台。
在泥丸宫内，凝聚仙台！
大罗道果震动，落下无穷感悟，自行凝聚仙台。
一法通，万法通，在常羲娘娘眼中，遮天法太稚嫩了，她的仙台一层层交织。
从第一层开始，跨入第二层，第三层，第四层，第五层。
随后又凝聚出第六层，第七层，第八层，第九层！
直接立在红尘中成仙了！
“红尘仙，遮天法仙台第九层，红尘仙！吾修炼成功了。”
常羲娘娘修行的太快了，她没有停留，她是为了神话大罗法修炼的遮天法，区区遮天法，她没有看在眼中。
“成为红尘仙后，对吾而言，实力没有增加分毫，道行反而折损了一些。”
常羲已经是洪荒的天花板，实力哪会增加？
反而因为用道行来修炼遮天法，折损了不少。
她开始修行神话大罗法，凝聚先天五太元炁。
这尊古老的存在，历经洪荒天地动荡，开辟先天五太比妖族六大圣和孙悟空快多了。
古老的气息能辅助先天五太修行，而常羲娘娘就是天地间最为古老的存在。
她自身就携带着天地初开的气息！！
一缕先天太易元炁正在缓缓凝聚。
...
御马监，七座大圣府邸外，一道道目光时而落下，那是来自天庭其他天宫的窥探。
甚至还有不少仙人就站在御马监外，那是截教的诸神。
“那猴子还没有出来？”
“死猴子天天呆在御马监不出来，他这猴子性子莫非是改了不成？”
“天庭天条众多，找个理由将其送上斩仙台走一遭！”
“......”
六耳猕猴夺舍孙悟空反而被杀。
此事知晓的截教弟子并不多，但也有不少截教仙知道，斗姆元君金灵圣母，随世感应仙姑三霄，财神爷赵公明，雷部的正神闻仲，二十四尊雷神。
他们都想找个理由，趁机铲除孙悟空。
但孙悟空一直呆在御马监的府邸内，连人都没有出现，这让他们无从下手。
“这猴子入天庭多少时日了？自放逐天马出现一次后，至今还未出现！”
“不止我们截教诸神急了，天庭那位更是坐不住了。”
一座座截教诸神的府邸，探查御马监。
这些时日，孙悟空一直呆在大圣府邸，没有走出御马监。
这让事先准备的所有安排都扑空了，太白金星更是三番两次的进入御马监，想要带领孙悟空熟悉天庭。
但他连孙悟空的面都没有见到，而御马监的大小适宜，都给了几位监丞管理，妖族七大圣都在闭关修行。
而此刻！
在永生之书内，一尊尊妖族大圣倾尽所有，努力修行。
大力牛魔王，显化真身，一头牛魔大妖顶天立地，身躯亿万丈，他的身躯摇曳不止，身上的先天五太光辉照耀而下。
一缕缕先天元炁飞出他的体内。
太易元炁，太初元炁，太始元炁，太素元炁！
四道先天元炁一一交织，想要直接凝聚成先天一炁，但是他无论怎么交织，也无法形成先天一炁。
“唉，看来想要凝聚先天一炁，只有将先天五太全部凝聚出来啊。”
他有些着急了！
不止是他，其他妖族五尊大圣也都是如此。
一道道身影摇曳，禺狨王、猕猴王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王他们的真身显化，可怕的气息震动在永生之书内。
种种光芒交织在一起，形成四道先天元炁，他们都只剩下最后一道先天元炁没有修炼成功。
但！
孙悟空已然将先天五太化成先天一炁，更是将先天一炁修炼大成。
永生之书这一卷书册旁，两尊妖猴一前一后，将一缕缕星辰光芒炼化！
那是来自太古星辰的光芒！！
上一次，在天河打捞的星辰精铁早就用完了，孙悟空没有亲自前往，他叫上玄灵子，让这尊御马监的监丞代劳。
这些时日，玄灵子不断在御马监和天河往返，不断有星辰精铁送入大圣府邸！
天河水师知晓此事，也只是睁一只眼闭一只眼。
他们获得的星辰精铁太多了，孙悟空还将其炼化成一颗颗星辰，他此刻就在不断炼化这些星辰，炼化其上的太古星光。
一缕三尺长的先天元炁凝聚在孙悟空头顶，那是由先天五太组成的先天一炁！
只差最后三寸，孙悟空就能开辟大千世界了。
妖族六大圣羡慕的看着孙悟空头顶的三尺先天一炁。
“孙悟空快要修炼成三尺三寸的先天一炁了，俺老牛连第五道先天元炁都未能修炼出来。”
“唉！”
牛魔王叹息一声，感悟古老的天地，领悟亘古的奥秘，将自身修为斩下，凝聚先天五太。
太易、太初、太始、太素、太极，五种岁月的元炁，岂是这般容易就能修炼成功的？
蛟魔王也感叹一声，“孙师兄大才啊，这些时日，孙师兄就能完成先天五太的修炼！”
鹏魔王、禺狨王、猕猴王盯着孙悟空观看了许久后，这才重新修行。
永生之书内，妖族七大圣依旧在修行，一道目光也在注视着他们。
那是苏子安！
孙悟空修炼的速度太快了，连他都被惊讶到。
那一缕先天元炁，肉眼可见般的暴涨，从三尸暴涨到了三尺一寸，此刻只剩下两寸就能开辟圣王大千世界了。
只是苏子安有些担忧。
“孙悟空入住天庭许久，这些时日佛门和天庭只出手过一次，勾引孙悟空去蟠桃园！”
这么久时间过去，孙悟空一直在御马监修行，连大门都未走出。
天庭在暗中密谋新的计划。
而这个计划很有可能让孙悟空大闹天宫！
只是这么早大闹天宫会前功尽弃啊。
苏子安有些犹豫，孙悟空若是在此刻大闹天宫，他有大概率会暴露，被人窥探到他这口先天灵宝诞生出了意志。
他不知道天道对他是什么看法！
若是变数，若是异数，他必死无疑！
“没有圣人实力，还是不能暴露自身。”
苏子安沉思。
一缕缕反哺从一尊新的修行者中传来。
【修行者3221:常羲娘娘，修为洪荒祖境，大神通！修炼遮天法，已经修炼成仙台第九层，修行神话大罗法中】
恐怖！
这太恐怖了，常羲娘娘竟然修炼成仙台第九层，成为红尘仙了？
这等修行速度，惊世骇俗啊。
苏子安这才注意到常羲娘娘修炼成遮天法，正在修行神话大罗法。
苏子安传下的遮天法，太多人修炼，花果山上的猴子猴孙都在修行，每时每刻，苏子安都有大量的反哺，所以多出一点经验，少上一些经验，苏子安都没在意0 ........  
但是当常羲娘娘修炼成红尘仙后，给苏子安瞬间反哺了一百万经验。
种种感悟瞬间浮现在苏子安的心头，那是常羲娘娘修炼成红尘仙的感悟，尽数袭来。
【经验值：七千八百万/一亿（晋升混沌灵宝）】
就差二千二百万了。
苏子安看着属性面板上的经验介绍，他心神一动，迫不及待的想要晋升成混沌灵宝。
但此刻他在天庭，若是冒然行动，必然会被天庭发现。
“先前，妖族六大圣在太阴星被常羲娘娘发现了吾本体的气息，靠着这一丝气息，直接找到了我真身所在的位置！”
常羲娘娘能做到，其他大神通自然也能做到。
但在最早之前，还在藏经阁的时候，苏子安也传法给孙悟空，但菩提老祖就没有发现。
“这应该是我的问题。”
“他们在永生之书内修行，沾染上永生的气息！！”
妖族六大圣和孙悟空离开书中世界，还带着永生气息，那些洪荒大能或许察觉不到，但在大神通眼中，直接能看道这些永生气息。
这种实力，远超大罗金仙。
一眼就能看穿真假，所以现在，妖族六大圣和孙悟空离开永生之书的时候，苏子安会亲自出手，抹去他们身上的永生气息。
在天庭，无论怎么小心都是应该的。
“不过这也证明我的一个想法，修为越高，修炼遮天法也越快，修行神话大罗法也也越简单！”
苏子安感应着常羲娘娘这一尊修行者，他感觉到来自这尊大神通的反哺。
那是来自神话大罗法的反哺！！
常羲已然修炼出一缕先天元炁！
大神通！若是能修炼神话大罗法，以他们的底蕴，很快就能修炼成神话大罗中的天仙之境。
“镇元子大仙！冥河老祖！西王母....”
“这些大神通才是神话大罗法的中流砥柱。”
苏子安的目光已经从地仙界的大妖身上，放到了这些大神通身上。
“得找个办法，让他们尽数修炼神话大罗法。”
苏子安看向孙悟空。
就看孙悟空在西行中的表现了，他若是能力挽狂澜，横推九天十地，打出神话大罗法的名声来，何愁那些仙神不选择神话大罗法？
正当苏子安畅想未来之际，一缕铜钟大吕的声音，竟是从外界传来，震动到了他的本体上。
“咚——————”
“咚——————————”
“咚——————————————”
声音雄厚，穿透虚空，传达到了亿万层天地，整个天庭的天宫都在传送这一道道钟声，就连三十三重天都出现了震动，一道道天地涟漪，钟声响彻不绝，足足响了九次，这才停下。
1440485057（备注进群）
随后整个天庭绽放出无尽光辉，无数光芒闪烁，一道道身影从各自的天宫府邸内苏醒，就连那5.3些只留着一座府邸在天庭的无上仙神，他们都演化出法身，从府邸内走出来，惊喜的看着瑶池仙境的方向。
“那是从瑶池仙境传来的钟声！”
“瑶池上空挂着一口聚仙钟，此钟一响，万仙来朝，今日聚仙钟响起，必然有大事情！”
有仙人激动的看着瑶池仙境！
他们似乎想到了什么。
从瑶池仙境内传来王母娘娘的声音，一道柔和的声音，传入天地，响彻整个天庭。
“三日后，蟠桃盛宴开启，邀约诸位仙家一同论道。”
轰！！
果然是蟠桃盛宴！！那可是蟠桃盛宴啊，数千年都不一定能开启一次。
说是论道，其实就是王母娘娘赏赐蟠桃给诸位仙家食用。
那可是蟠桃啊，对仙人来说，可以提升法力，提升跟脚。
若是自觉修为无需提升，那也能在蟠桃盛宴中，相识诸多仙神，与其交好。
又有一道道身影，飞出瑶池仙境，那是瑶池仙境内的仙子，带着请帖飞向天庭一座座天宫府邸。
还有一些仙子则是飞出了天庭，前往地仙界，邀约地仙界的大能前来天庭参加蟠桃大宴。
这是天庭盛世，也是三界的盛世，届时，有头有脸的人物，都会前来瑶池仙境参加蟠桃盛宴。
齐天大圣府邸！
孙悟空睁开了双眼，他透过天地，看到了天庭的狂欢。
他知道！
西游大劫要开启了！
他知道！
他的命运已然重新回到原有的轨迹。
“想要俺老孙大闹天宫？”
“那就要看一看你们准备的大礼够不够多了！”
若是足够多！
他孙悟空不介意大闹天宫，将这诸天仙神，漫天神佛尽数打落！
ps:跪求自订，跪求自订.

 28 混沌魔猿之身！求自定）

幽冥血海，一具具尸体沉沦在汪洋的海域中，这一条血海在天地初开就已经存在，流淌着的血海带着丝丝古老的气息，荡漾在天地间。
这些尸体有的已经腐朽，只剩下白骨，飘荡在海域上。
那是古老的先天神祇尸骸，其中甚至还有大罗尸骸。连大罗金仙强闯幽冥血海，都会被沉沦在此地！
可想而知，幽冥血海是多么的恐怖。
只是这一日，有一道身影踏入幽冥血海，竟是完全没有受到幽冥的气息。
在他身上弥漫出着最为精粹的玄门仙道气息，丝丝仙气荡漾，光靠肉身之力，就挡住血海的腐蚀，飞入这茫茫幽冥血海中。
他的速度太快了，飞行幽冥血海，一路遁入最深处。
他没有收敛气息，将自身的气息演化到了极致，阿修罗族都感应到了这一道气息，他似乎是故意为之，横贯阿修罗族，遁出幽冥血海，来到九幽之地。
九幽！
茫茫大雾交织，那是煞气凝聚而成的血色大雾，一座座山峦，都被大雾弥漫，就连九幽的那九口黄泉都被这些煞气覆盖。
他站在此地等待，他知道，有一人必然会去找他！
没过多久，一道血色的身影从幽冥血海中浮现，也踏入九幽之地，出现在这尊妖猴的身后。
妖猴！
血神子惊讶的看着这一道身影。
他万万没有想到，竟然是一头妖猴将他引到了九幽之地。
这头妖猴，生有六耳，能窥探人心，气息不弱，也有太乙金仙修为，只是此刻的六耳猕猴眼神有些冰冷，一身仙道气息散落，纯正的不像话。
“上清仙道！”
这绝对是上清仙道！
血神子对这一道气息太熟悉了，上清门徒才有的上清气息竟然在这头妖猴身上出现，这说明这尊妖猴也是上清弟子。
“堂堂幽冥血海的主人，天地间最为古老的大神通，竟然只是动用了一尊血神子？”
“这未免太不将吾放在眼中了吧？”
妖猴的声音依旧是那么的冰冷，他没有回头，背对着血神子。
“呵呵08！”
血神子冷笑一声。
将其放在眼中？
上清一脉，除了那尊教主外，他还需要将谁放在眼中？
妖猴的声音再次传来。
“不过也对，想我截教万仙来朝如今沦落到此，诛仙剑丢失了，万仙大阵不再，六魂幡已毁，多宝道人叛教化如来，金灵圣母上了封神榜，修为再无寸进，龟灵圣母陨落，只有无当圣母还在世间修行。”
“教主看不起我截教，看不起我也正常。”
妖猴的声音弥漫，只是无法传出九幽之地，这是污秽之地，洪荒最深处，一切污秽皆在此地诞生。
光是这些煞气就能吞噬人心，毁灭真身。
六耳猕猴修炼了八九玄功，肉身超凡入圣，堪比大罗，这才能站在此地，不受影响。
“将本祖引到九幽之地，有何事情直接说吧。”
血神子只是冥河老祖四亿八千万分身之一，传闻血海不枯，冥河不死。
而这四亿八千万血神子就凝聚在血海中，只要有一滴血水，冥河老祖就能借此重生。
这绝对是大神通中最难杀死的一尊。
他有些不耐烦了。
这一道身躯暗道，欲要投入幽冥血海中。
“吾想借用老祖的十二品血色莲台，为吾遮掩天机，重塑肉身！”
“嗯，还有请老祖为吾护法，挡下天地异像，屏蔽天道的感应。”
笑了。
血神子笑了。
就凭你是圣人弟子？
就敢让老祖为你做事？
他暗淡的身躯再次凝聚，只是这一次，血神子身上的气息涌现，一道道血神子化身从幽冥血海中飞出，齐齐飞上这一道化身身上。
“你最好说清楚！”
冥河老祖动怒了！
若是给不出他一个满意的答案，今日这尊上清弟子就折损在九幽之地吧。
“吾以上清仙法换取！”
“不知老祖可否同意？”
如今截教大势已去，在这等大神通面前，他们截教能拿的出手的只有上清仙法了。
那是圣人的道统，任何一尊大神通都会视若珍宝。
也只有这等条件才能打动一尊大神通。
这就是赵公明的办法！
借来十二品莲台屏蔽自身天机，圆满六耳猕猴跟脚，修炼成混世魔猿跟脚，这必然会引动异像！
但有了冥河老祖出手，异像不会落入洪荒，自然不会被天道感应。
如此一来！
他入住六耳身躯，改头换面，从未在天道中出现过，天道也曾记载过这一具混世魔猿的跟脚，天罚自然就不会降临。
“哦？以上清仙道吗？”
血神子身上的气息消失，但更多的血神子在凝聚，很快四亿八千万血神子尽数融入一体中，冥河老祖的真身出现了。
他身穿血色长袍，无有脸目，四肢隐蔽在长袍中，无法窥探到他的任何信息。
古老的存在，站在赵公明背后，在他脸上，阿修罗族众生脸谱一一浮现，又一一消失。
他是阿修罗族的创始者，也是阿修罗教的缔造者，功德无量，实力通天。
但他也没有想到这尊截教弟子为何要这么做！
“六耳猕猴！混世四猴之一，你想要修炼成混世魔猿的跟脚这不可能。”
那是混沌神魔跟脚！
只有混沌神魔才有的跟脚。
当年盘古斩杀混沌魔猿这尊魔神，将其尸骸打入洪荒世界，洪荒的生灵沾染上混沌魔猿的跟脚，这就是混沌四猴的来历，就算凑齐混世四猴的本源，也无法成为真正的混沌魔猿。
突然这尊教主的脸上露出一副恍然大悟的神色，那又是一尊新的阿修罗族面孔。
“本祖知道了，你夺舍这具六耳身躯，不是为了成道，也不是为了真正的混沌魔猿跟脚。”
“不坏、不坏，截教有你这等弟子，通天倒是收了个好弟子，或许截教兴起还真有可能。”
冥河老祖似乎是猜到了什么，连他都夸赞一声。
“逆天改命，窃取命运，你的真身可就无法使用了，就算你的真名烙印在封神榜上，也会消失。以后你就是混世魔猿！！”
“自然知晓，还请老祖助我！”
一道光芒就从他身上飞出，那是一团上清仙光，记载着上清道统。
随后，六耳的肉身中飞出两道本源，分别是赤坎马猴，通臂猿猴的本源，他要以这两道本源，铸造自身混世魔猿跟脚，虽然不入混沌魔神之列，但也能达到洪荒极致。
血海震动，一道身影匆忙的飞上九幽之地。
只见铁扇公主朝着冥河老祖一拜，连忙说道，“天庭来了一位仙官，请老祖参加王母娘娘召开的蟠桃盛宴。”
“不知老祖是否前往？”
冥河老祖大手一挥，“无需理会！”
蟠桃盛宴？
真正的洪荒强者岂会前去参加？
窥探那几个蟠桃？
就算是地仙之祖镇元子开启人参果盛宴他都不会去。
赵公明听到此话后，有些着急。
“还请老祖速速助我！”
再晚！
孙悟空就要大闹天宫了。
他要在孙悟空被镇压五指山之前，李代桃僵！！
....
昆仑仙山！
洪荒第一仙山，但如今洪荒破碎，这一座仙山也折损了大半，昔日仙境消散，只剩下昆仑金顶完好无损。
昆仑金顶，阐教玉虚宫，一道道身影坐而论道。
那位广成子坐在阐教教主的位置上，他手持翻天印，背负诛仙剑。
余下数位上古金仙一一列座，分别是太乙真人，黄龙真人，赤精子，灵宝大法师，玉鼎真人，道行天尊，清虚道德真君。
八尊上古金仙齐聚玉虚宫，自从上古一战后，阐教也已经许久未能这般聚集过了。
广成子目光扫视诸位师弟，在他头顶，一缕庆云从泥丸宫中飞来出来，随后落在头顶，化成庆云照耀整个玉虚宫。
一颗大罗道果闪烁，又有一道身影落座在诸天庆云内，正是广成子的善尸，这尊上古金仙已然斩下一尸，踏入准圣之境。
其他玉虚弟子见此，脸色微微一变！
自从圣人消失后，广成子就成了阐教的教主，他的天资天赋跟脚最高，又是人皇轩辕氏的师尊，享受人族气运，如今跨入准圣之位，倒也正常。
但！
他们并不希望能看到这个结果啊。
“诸位师弟，见到师兄踏入准圣之境，似乎有些不开心啊？”
广成子淡淡道。
黄龙真人连忙起身祝贺，“掌教师兄说笑了，掌教踏入准圣之境，这等大事，合该庆祝一番！”
其他几尊上古金仙纷纷起身祝贺。
“庆祝一番？嗯，吾也觉得有这个必要，不过还是先等泾河龙王此事之后在庆祝吧！”
广成子看向黄龙真人，缓缓道。
“黄龙师弟，你说的不曾是假？”
黄龙真人地点头，“若有一分是假，黄龙甘愿受万劫之苦，永生不得证道！”
如此大誓言，这些上古金仙再也没有疑虑。
黄龙真人是龙族之人，他在早年就已经拜入阐教。
那还是巫妖量劫的时候，圣人也才刚刚证道。
黄龙真人！
他是龙族中人，而且还是祖龙一脉的真龙，身份尊贵，竟是拜入圣人门下？
那岂不是说他们龙族的祖龙不如圣人？
因此，龙族与黄龙真人断了因果，黄龙真人也被龙族逐名。
这也造就黄龙真人和龙族之间恩怨。
如今一个个量劫过去，龙族也越来越没落，当年从龙凤量劫中活下来的几位真龙老祖，也一一陨落！
苍龙死！黑龙陨！青龙化为天庭四神兽之一，接受天庭的庇佑，叛出了龙族。
烛龙消失，应龙疑似被鲲鹏妖师所斩，整个龙族的高层几乎全部湮灭在历史长河中。
“四海龙王那四头老龙王，投靠了佛门，想要对他们动手，有些苦难。”
“但泾河龙王不同！泾河龙王早就修炼成大罗道果了，只是一直隐瞒修为。”
黄龙真人得意道。
“泾河龙王可以，瞒过诸天仙神，但瞒不过同为真龙的吾。”
“那一日，吾见过泾河龙王一眼，就知晓他已经证道了大罗道果，以他的天资，以龙族的气运，怎么可能证道大罗？”
黄龙真人冷笑道。
“他必然是进入了龙族宝库！”
龙族宝库！一听到此，一尊尊上古金仙神色微微一动。
阐教送出三光神水，为的就是龙族宝库，将泾河龙王抓来，拷问龙族宝库的下落。
“四海龙族的龙宫宝库只是明面上的宝库罢了，龙族真正的宝库藏在暗中，那是龙凤量劫时期，龙族搜刮整个洪荒大陆埋葬下的宝库！”
“......”
玉虚宫寂静，这虽然不是黄龙真人第一次说起龙族宝库，但每一次说起，阐教金仙都会陷入震惊。
龙族！
对于他们这些圣人弟子而言，龙族的威名比巫族都要响亮许多倍。
巫妖时期，圣人已然证道，他们作为圣人的弟子，横行洪荒，巫妖两族都要给他们三分面子，所以他们不知道巫妖两族在洪荒中的份量。
但龙族不同。
龙族横扫洪荒，吞并万族，敢有不服者，直接灭杀。
只有麒麟族、凤凰族才能抗衡！
后来拉上玄武族，以三大族之力，才能抗衡龙族。
你要说其他先天神祇先天神灵呢？
不好意思，根本无法插手，三族中的顶级先天神祇比比皆是，甚至大神通都有不少。
他们的师尊，元始天尊在那个时代都不敢放肆，遇733到龙族都要掉头就跑！
被龙族镇压的大神通又不是没有，甚至有许多！
如此强大的龙族，他们的宝库该会是多么的富饶？
“龙族宝库内应该有一些先天灵宝，诸位师弟也可以借此机会斩下三尸，等我阐教金仙尽数踏入准圣之境，就能打上佛门，将那些叛徒尽数镇压！”
广成子的声音有些威武。
封神一战，截教的长耳定光仙叛教，多宝道人叛教，魔家四兄弟叛教，但魔家四兄弟只是截教的外门弟子罢了。
而他们阐教，元始天尊门下的十二金仙，足足叛教了四位！
慈航道人！
文殊真人！
普贤真人！
惧留孙！
若是再算上燃灯副教主，那就是五尊阐教仙人叛教了。
广成子接管阐教后，做梦都想清理门户，但是奈何他没有这个实力！
“佛门佛门，此次西行佛门大兴，我阐教也要韬光养晦！”
“这一次若是能开启龙族宝库，黄龙师弟为首功！”
“......”
玉虚宫的阵法闪烁，有一道身影从昆仑仙山外飞了进来。
那是一头仙鹤，这头仙鹤进入玉虚宫后，化成先天道体模样，朝着广成子一拜。
“见过掌教大老爷！”
“白鹤童子？你不再天庭侍奉南极先问大师兄，怎么有空来玉虚宫？”
阐教的二代弟子，只有十四人。
十二金仙！南极仙翁！云中子！
南极仙翁是第一尊拜入阐教的弟子，为大师兄，只是他带艺投师，拜入阐教之际，已然是大罗金仙。
而阐教十二金仙，是元始天尊一手教导出来，天尊更爱这十二尊弟子。
云中子在阐教中身份超然，不是阐教大师兄，但在阐教内，就连燃灯道人都不会以副教主的身份压他！
所以真正的阐教二代弟子只有十二人才对。
白鹤童子送出一份请帖。
“这是王母娘娘的请帖，王母娘娘想要请掌教大老爷前往瑶池仙境，参加蟠桃盛宴！”
请帖上写着阐教教主广成子亲启！
广成子很是满意，他收下请帖，对着白鹤童子道
“知晓了，白鹤童子你就先回南极长生天宫复命，有空的时候，也来玉虚宫多坐坐！”
白鹤童子惶恐。
广成子可是阐教教主，如此热情，他这尊童子自然不敢应答。
白鹤童子退去后，广成子再次看向阐教金仙。
“诸位师弟，谁人与吾前往瑶池仙境，参加蟠桃盛宴?”
下方的阐教金仙面面相窥，并没有出声，到最后还是黄龙真人说道。
“掌教师兄，师弟愿意前往！”
“好！那就由黄龙师弟，随吾前往！”
广成子神色闪过一丝阴霾。
他这尊阐教教主，有名无实！！
同为阐教十二金仙，资质无双，谁又能服谁？.

 29 猴子和狗不得入内！俺老孙造反了！

天庭，分为东南西北四个门户，南天门为正门，多半的仙神自南天门踏入，但还是有不少仙人从西天门进入天庭。
而从西天门进入天庭后，首先看到的就是御马监。
在这三天内，不断有仙人从地仙界飞入天庭，前来参加蟠桃盛宴。
每一位大仙进入天庭，都有仙官唱名。
“药师琉璃佛前来参加蟠桃盛宴.....”
一道佛光普照天庭，琉璃世界震动寰宇，佛光佛海荡漾，药师琉璃佛踏入西天门，但他的光芒几乎照耀整个天庭，一座座天宫都被他的光芒覆盖。
御马监自然也被这些佛光笼罩，一头头天马在沐浴在佛光下，都在享受着佛光的洗礼。
甚至有的天马还因此长出了龙须！
七天大圣府邸内，牛魔王他们纷纷聚集在此地，与孙悟空一同看向从西天门走入的药师琉璃佛。
“药师琉璃佛，是接引圣人的弟子，执掌东方琉璃世界，这尊佛陀倒是来的挺早的啊。”
牛魔王看着药师琉璃佛，介绍道。
他对佛门比较熟悉，竟是知晓药师琉璃佛的跟脚，
“大势至菩萨前来参加蟠桃盛宴......”
大势至菩萨，又是一尊圣人弟子，也是接引道人的弟子。
“弥勒佛前来参加蟠桃盛宴......”
“弥勒佛？”
牛魔王一惊，其他几尊妖族大圣看着这尊佛陀进入天庭，有些诧异牛魔王为何这般惊讶。
就连孙悟空也问道，“师弟，这弥勒佛有何讲究不成？莫非还在药师琉璃佛之前？”
孙悟空看着从西天门进来的仙神。
他在寻找那一道熟悉的身影，只是等了许久依旧未能等到。
“弥勒佛！那是佛门中的未来佛！”
“佛门中有三尊佛陀驾临在一起佛陀之上，过去燃灯古佛，这尊古佛是当年的阐教副教主，封神一战后，叛逃到了西方，成为鼎鼎大名的上古燃灯古佛。”
“现在佛释迦牟尼佛，嗯，这尊佛陀是准提圣人的三尸化身。”
圣人化身？
孙悟空心头一惊，他知道圣人！
在藏经阁的时候，永生之书为他演化过洪荒天地，教他苟道，他知晓了许多有关洪荒的天地幸密。
西方两尊圣人分别是接引道人和准提道人，都是证道了混元大罗金仙的存在，万劫不灭，诸世长存！
“而未来佛就是弥勒佛，这尊佛陀是准提道人的弟子，西天佛门中圣人弟子内当属第一，甚至比药师琉璃佛都要强大，差不多是当年截教那尊大师兄的地位。”
截教大师兄，那不就是多宝道人吗？
只是如今这尊多宝道人叛逃到了西方，成为当今的多宝如来。
唱名还在继续，那些佛门中人几乎都是从西天门进来。
“地藏王菩萨前来参加蟠桃盛宴......”
地藏王菩萨又是接引道人的弟子，这尊菩萨他们并不陌生。
在阴司中，他们曾经感应到过这尊菩萨的气息。
“观音菩萨前来参加蟠桃盛宴......”
“文殊菩萨前来参加蟠桃盛宴......”
“普贤菩萨前来参加蟠桃盛宴......”
“清净大海众菩萨前来参加蟠桃盛宴......”
“金刚不坏佛前来参加蟠桃盛宴......”
“欢喜佛前来参加蟠桃盛宴......”
佛门的佛陀菩萨几乎都受邀而来，路过御马监门口，佛光闪烁不停，照耀不止。
佛门的强大，甚至都能从中看出！
许久之后，佛门的人马这才停止唱名，他们的身影已然进入瑶池仙境。
牛魔王看着消失的佛陀，有些羡慕。
“那才是真正的洪荒大能，我等远不如也，或许等我们修炼成神话大罗法后，才能与之比肩！”
妖族六大圣感叹一声。
药师琉璃佛！金刚不坏佛！欢喜佛！种种佛陀都是洪荒大能这个级别，是巅峰大罗金仙，能与大巫刑天媲美。
佛门大兴已经从中就能看出，巅峰大罗金仙的佛陀有四十多尊，还有观音菩萨，普贤菩萨，这些菩萨的实力也达到了巅峰大罗，也是洪荒大能这个级别。
整个佛门加起来的洪荒大能至少在七十尊以上！
而大罗金仙那就更多了。
这才是真正的佛门实力，自封神一战后，佛门万佛朝宗，三界之中佛门是真正的一家独大。
而这还不是佛门最为鼎盛的时期，需要经过西行，佛门才会达到顶峰时期。
“宁可得罪天庭，也勿要得罪佛门〃々 ！”
六尊妖族大圣心中默默想到。
孙悟空沉默不语，他看着这些佛陀菩萨，他忽然发现、现在的自己，修为远远不如佛陀菩萨。
“俺老孙和他们的修为差了太多太多，若是当年俺老孙修炼大品天仙诀，那才是真正的傻猴子。”
修炼大品天仙诀，孙悟空的未来不可能超越这些佛陀。
神话大罗法，才是孙悟空的依仗。
西天门再次震荡，这一次一同踏入数尊仙神。
“十洲三岛仙翁，瀛洲岛九老，蓬莱岛东华帝君前来参加蟠桃盛宴！”
十洲三岛仙翁指的是方丈岛福禄寿三仙。
“北方真武大帝前来参加蟠桃盛宴！”
“太乙救苦天尊前来参加蟠桃盛宴！”
“南极长生大帝前来参加蟠桃盛宴！”
“.......”
“阐教教主前来参加蟠桃盛宴！”
“斗姆元君前来参加蟠桃盛宴！”
“......”
“二郎显圣真君前来参加蟠桃盛宴！”
当妖族六大圣听到这个真名后，他们坐不住了。
“二郎神竟然也能参加这个蟠桃盛宴？”
“二郎神论资历不过是阐教三代弟子，论修为顶多了是太乙金仙，连大罗都不是，若非修行八九玄功，俺老牛早就把他给镇压了。”
牛魔王不服。
他是天庭弼马温，官职小了一些，但神通绝对在杨戬之上！
修为也要比杨戬要高，为何天庭邀约杨戬参加蟠桃盛宴，就不邀约他们参加蟠桃盛宴？
齐天大圣府邸内，一尊尊大妖不悦，似乎要踏出御马监，找王母娘娘理论理论。
只是他们看到孙悟空不发一言，他们又瞬间熄了怒气。
“也是，孙师兄都没有着急，我们着急什么？”
孙悟空修炼神话大罗法，还在他们之前，神通大法更要超出妖族六大圣。
这尊齐天大圣都没说什么，他们有何道理埋怨？
还不如进入永生之门修行！
“着急？俺老孙着急有什么用！”
孙悟空看着西天门，耳中不断传来唱名之声。
他心烦意乱。
到底该不该离开御马监，趁着这个机会开启西行？
这是天庭和佛门为他舍得一个局，孙悟空知晓此事，但他又不得不入局。
先天一炁已经修炼到了三尺二寸，只差最后一寸，就能开辟大千世界。
孙悟空着急啊。
蟠桃、金丹，绝对能助他修行！
但此刻若是着了西天佛门的道，他必定要大闹天庭。
但就算他修炼成神话大罗法中的天仙，也绝对不是诸天神佛漫天仙神的对手。
佛门中的佛陀就有四十多尊，还有圣人化身坐镇！
他想要推到灵山，推翻天庭，无疑是痴人说梦话。
“或许俺老孙可以换个想法，大闹天宫？俺老孙会被如来镇压五指山五百年，或许俺老孙可以在五指山下继续修炼五百年！然后在推翻天庭和灵山！”
当然这是最坏的结局，五百年后在大闹三界。
但不管如何，还是要看神话大罗法中的天仙到底有多强了。
孙悟空身躯一动，行字秘流转，随后再次出现在六大圣面前。
妖族六大圣惊疑不定的看着孙悟空，在他掌中多出一卷经书，正是永生之书。
“诸位师弟，西行西行，俺老孙必定要入局，这蟠桃盛宴就是为俺老孙设的一个局！”
妖族六大圣沉默不语。
他们不知如何安慰孙悟空，更不知如何破局，刚才说那么多，其实是在给孙悟空分心。
“此乃永生之书的一页经书，有莫大的功能，俺老孙不知道这一次入局能不能再次出局。”
“若是不能，俺老孙需要在五指山下呆上五百年后，才能与诸位师弟重见。”
五百年！
这个孙悟空用前字秘，蛄之宝术推演出来的一个数字，这是未来的一袭画面。
“这一卷永生之书就交给诸位师弟保管，还请师弟照看花果山的猴子猴孙！”
孙悟空朝着六尊妖族大圣一拜。
“麻烦诸位师弟了！”
牛魔王接过永生之书，他没有说话，只是点点头。
妖族太弱了，他们六大圣的修为也太弱了。
和这些天地间的巨头比起来，他们就算有种种无敌的神通，也不是他佛陀菩萨诸神的对手。
神话大罗法！
只有修炼神话大罗法才能改变他们的命运。
“师兄保重！”
他们就算留在天庭也毫无用处，大罗金仙是很强，但此刻的天庭汇聚三界最为强大的那一存在。
除了大神通外，有头有脸的仙神都来了。
他们可不是孙悟空，若是敢在此刻捣乱，随意一尊洪荒大能出手，都能将其镇杀！
大巫刑天！这般大能，在天庭的蟠桃盛宴上比比皆是。
“走！去天河！”
“天蓬元帅已经离开天河，天庭诸神诸仙都在参加蟠桃大宴，我等前往天河盗取一些星辰精铁，无人发现。”
那些大能的注意都在孙悟空身上，他们一走出御马监，那种窥探感消失了。
很快，这六道身影就飞出天庭，飞向九天银河。
苏子安的本体也被牛魔王带出了天庭。
“真正的西游现在才开始......”
他不知道孙悟空接下来会怎么做，是抡起金箍棒大闹天宫，和诸神大战，还是继续稳健下去，修炼成神话天仙、神话真仙，再一战？
他不知道！
但不管如何，他可以保下孙悟空一命。
永生歌谣还未唱响过，他永生之书也未曾在三界扬名，作为苏子安最为看重的一位修行者，怎么会看着他送死？
“猴儿猴儿，再等等！再等等我就能晋升成混沌灵宝了！”
这样一来，你身后站着的就不是先天灵宝的永生之书，而是混沌灵宝的永生之书！
.
“｀ 」妖族六大圣怎么从御马监走了？还走出了天庭？”
“为何只是妖族六大圣走出御马监？那孙悟空为何还不动？蟠桃盛宴都要开启了，难道这头妖猴这都能忍？”
“去将蟠桃园的驱风大阵再开启一些，将蟠桃的香味再传入一些。”
“这猴子倒也耐得住性子，蟠桃都快吹到他嘴边了，就是不吃！”
“再给他加一把火！”
瑶池仙境，仙神诸多，都是鼎鼎大名的仙神。
这些仙神大概分为两种，一种是天庭的仙神，在天庭为官，这些仙神只要是金仙修为，都能进入蟠桃盛宴，但入座的也是下等席位，有三千年一熟的蟠桃。
第二种来自三山五岳，五方五老，那些仙神最次都是六千年的蟠桃！
蟠桃盛宴仙神陆续入场，只是很快就从瑶池仙境中传出愤愤不满之声。
一块牌匾挂在瑶池仙境外，只见牌匾上写着几个古老得神文大字。
“猴子和狗不得入内！”
下一刻，就有两尊仙神轰出了瑶池仙境，这对于仙境内的其他仙神来说，只是一个小插曲。
但对于袁洪和哮天犬来说，却是无妄之灾！
“蟠桃大宴何时有的规定？竟然不让灵猴入内？”
袁洪愤怒不满！
他是四废星君，与封神一战和杨戬斗法不相上下，实力强大，竟然不能进入瑶池仙境？
不让进就不让进！
为何还要和狗位列？
一条细狗愤怒，口吐人音，“为什么？俺哮天犬可不是凡间的狗，怎么就不让进了？”
“凭什么瞧不起俺哮天犬？”
两尊仙神愤怒走出瑶池仙境，他们的声音传入天庭，在这空旷的天宫中，道道声音甚至传入了御马监。
“看看这猴子有何反应？”
“孙悟空是灵明石猴，跟脚奇高，骂他和狗一样，也不知这猴子会不会生气。”
“嘿嘿，那可说不准，孙悟空这些时日都未踏出御马监一步，想要让他出来，有些困难。”
“就是可惜了哮天犬和袁洪了。”
“.....(赵好好).”
“......”
诸多目光汇聚在御马监，那是诸天仙神，漫天神佛的注意。
在瑶池仙境的金台上，有诸位仙人观望御马监的景象。
太上老君！
昊天！
药师琉璃佛！
慈航道人！
他们都在等待，等待孙悟空是和反应。
画面凝滞，无有变化，正当他们要采取下一个计划之际，御马监齐天大圣府邸直接裂开了。
一头妖猴手持金箍棒一棍子就将这一座府邸打裂，只见这头妖猴龇牙咧嘴，看向瑶池仙境的方向，脸上满是怒意。
“欺猴太甚！欺猴太甚！”
“俺老孙上天为官，不被蟠桃盛宴邀约也就罢了，为何天庭还这般辱俺老孙？”
“天庭不邀约俺老孙参加蟠桃盛会？”
“俺老孙自行去摘蟠桃！！”
孙悟空收了如意金箍棒，落上云头，径直飞向蟠桃园。
瑶池金台外，一道道身影对视一眼，露出了满意的笑容。
“还是观音菩萨的计谋好用啊，这猴子果然中计了。”
“不过这猴子的修为还是有些低，连天仙都不是，呆在天庭那么久，连仙道气息都未曾沾染，也不知这些时日在做什么！”
“这就要看王母娘娘的蟠桃和老君的金丹了。”
慈航道人和药师琉璃佛微微一笑，收回了目光怀。
太上老君神色淡淡，没有做声。
一旁的昊天抹去金台上的画面，“这猴头已经入局，我等就在蟠桃园内继续等待既可！”
说着，昊天也踏入蟠桃盛宴中，他一入场，诸多仙神纷纷起身，恭拜昊天。
“拜见玉帝！”
“拜见王母娘娘！”
“诸位爱卿诸位仙神，蟠桃盛宴，享用蟠桃享受仙家美食，无需行此大礼。”
“蟠桃盛宴开启！”
有仙家唱道，随后整个瑶池仙境绽放出无穷光芒，天庭大宴正式开启.

 30 八亿四千万头龙象粒子，以力证道！

蟠桃盛会开启，天庭天宫内的诸神诸仙几乎都前往瑶池仙境，参加大会。
天庭内只剩下一些天兵天将还在镇守。
就连镇守西天门的广目天王，他也进入瑶池仙境，只剩下他的法身还在看守西牛贺洲。
可以说，此刻的天庭薄弱到了极致。
为了让孙悟空盗窃蟠桃，提升修为，天庭为孙悟空搭建的这个环境极佳！
有仙子盯着花篮，施施然的走入蟠桃园。
红衣仙女、青衣仙女、素衣仙女、皂衣仙女、紫衣仙女、黄衣仙女、绿衣仙女，七位仙女顶着花篮，走向蟠桃园。
“土地公公，土地公公！”
“我们奉了王母娘娘的命令，特来蟠桃园采摘蟠桃，用以蟠桃盛宴。”
七位仙女诧异的看着蟠桃园。
蟠桃园内哪有土地公公。
“看守此地的土地公公怎么不见了？”
七仙女震惊！
这可是蟠桃园啊，天庭重地，她们得了王母法旨，这才敢进入蟠桃园。
如今，看守蟠桃园的土地公公不再，暂且不说，就连蟠桃园的阵法都没有开启！！
若是此刻有蟊贼进入此地，只怕会祸害这些蟠桃啊。
“不过此地可是蟠桃园，那些大仙也不敢这般放肆，更别说是小神了。”
七仙女进入蟠桃园，采摘蟠桃。
又有一道身影，收敛了气息，紧紧地跟随在七仙女身后。
他见了七仙女进入蟠桃后，就躲在一旁假山上。
孙悟空谨慎，小心行事，他没有暴露自己的修为，看上去就和寻常的地仙相似。
他现在连天仙都不是，怎么可能强闯蟠桃园！定住七仙女？
又过了一会儿，七仙女采摘了不少蟠桃，顶着花篮走出蟠桃园。
如此，孙悟空踏入蟠桃园内！
一道身影藏在暗中，见到孙悟空进入蟠桃园后，他这才松了口气。
“那弼马温，进入蟠桃园了.....”
蟠桃园！
这是孙悟空第一次进入这一方仙家福地，一缕缕仙雾飘荡周身，孙悟空吸了吸，将这大雾尽数炼化。
在他体内，那一缕先天元炁壮大三分。
“好洞天，好宝贝！”
王母娘娘在天庭演化一方洞天福地，专门用来栽种蟠桃，能不好吗？
一株株蟠桃树栽种在园子内，光是这一方洞天福地就有数十万里之大！！凡人穷其一生，都难以越过此地！
每733一株蟠桃树都是天材地宝，三千年一株的蟠桃树高越万丈，每一株拔地而起，神伟无比，若是将其斩下，炼制成法宝，都能炼化成后天灵宝级别。
而且在后天灵宝中品级不低。
眼前这一千二百株蟠桃树是三千年方能成熟的蟠桃，这些树上结出的蟠桃最多，孙悟空一个跳跃，飞上蟠桃树，寻摸着摘下一颗蟠桃。
这一颗蟠桃硕大，比孙悟空的脑袋都有大出不少，丝丝光晕在蟠桃上闪烁，交织出一丝丝道和理。
清香四溢，勾人心魄，壬水气息涟漪不断，冲刷孙悟空的肉身。
凡人吃下这一颗蟠桃，能让人立地成仙，逆反先天，成为一尊天仙。
孙悟空嘿嘿一笑，他都已经选择大闹天宫了，他可不会浪费这一场机缘。
他张口吞下这一颗蟠桃！！
囫囵咽下，连核都没有吐出来，已然被他炼化。
壬水精华，蟠桃内的神藏菁华，在肉身中演化，孙悟空闭上眼眸，享受着蟠桃的美味和妙效。
“天庭和佛门给俺老孙准备了蟠桃和金丹，俺老孙这一次要将蟠桃和金丹全部都给吃了，所以在这一路上的环节不能出错！”
“三千年成熟的蟠桃一颗，就能让人成仙！”
“六千年成熟的蟠桃一颗，就能让人成为真仙！”
“九千年成熟的蟠桃一颗，就能让人修炼出一丝金性不朽气息。”
“俺老孙若是将蟠桃园内的蟠桃全部吃了，修为应当要提升到太乙金仙这个层次。”
“俺老孙现在是顶级先天神祇跟脚，可以直接提升到大罗金仙！”
但！
他怕自己提升到大罗金仙后，太上老君的兜率宫就不会对他开放。
所以展现出来的修为一定要压制，最好压制到极致，还不会让人产生怀疑！
一缕缕仙道的气息在孙悟空身上凝聚，那是天仙气息。
“孙悟空修炼成天仙了.....”
暗中那一道神音露出狂喜之色。
孙悟空修炼成天仙后，他的速度又快了一些，一身法力浩瀚，挥手就将这一株三千年一熟的蟠桃树上的蟠桃尽数摘了下来。
管他有没有成熟，只要开了花结了果，全部被孙悟空摘下，他张嘴，一口气就将十来颗蟠桃吞下。
丝丝仙道气息更为浓郁的在孙悟空周身绽放，孙悟空还不满足，跳上另外一颗三千年的蟠桃树上。
他如法炮制，将这一(aifd)颗蟠桃树上的蟠桃尽数薅光，这才跳到另外一颗蟠桃树上。
一株三千年的蟠桃被孙悟空吃下，霍霍四颗蟠桃树后，孙悟空身上的气息一变，一缕去伪存真，真我之意的真仙气息，在他身上凝聚，只是这一缕真我气息很淡。
“真仙！那猴子修炼成真仙了！”
“不愧是灵明石猴，天产石猴，有气运、大功德在身，看来，无需多久，这头妖猴就能证道大罗金仙了！”
“......”
蟠桃太多了，孙悟空的身影摇曳，晋升真仙后，孙悟空开始不满足三千年成熟的蟠桃，而是飞向远处天地的六千年一熟蟠桃。
六千年一熟的蟠桃，种在蟠桃园深处，这一株蟠桃树苍劲有力，每一株蟠桃树都大的吓人，足足有三四万丈之高，其上还有天地灵光，壬水神光护佑，落下的蟠桃气息，更是浓郁。
若是天仙踏入此地，光是这些浓郁的天地灵气，就能让其茅塞顿开，将其肉身提升数成！！
孙悟空眼神闪烁精光，他按住性子，飞上六千年才成熟的蟠桃树上。
慢慢来！
不急不急！
现在才刚刚开始！
这才到哪呢？蟠桃园内今后要是还能剩下一颗蟠桃，就算俺老孙输。
六千年成熟的蟠桃树也有一千二百株，这一千二百株神树三四万丈之高，才刚刚开花的占据了三分之一，才刚刚结果的也占据了三分之一，那些蟠桃还未成熟的又占据了结果的一半，余下二百株蟠桃树上才结出成熟的蟠桃。
而一株蟠桃树上，结出的成熟蟠桃不多，三千年一熟的蟠桃有三十颗左右，六千年一熟的蟠桃大概有十颗蟠桃左右。
孙悟空可不管这么多，直接将这六千年的蟠桃悉数吞噬，十颗蟠桃吞入腹内，他身上的真仙气息摇曳，径直提升到了真仙初期，真仙中期！！
孙悟空如此又找到十株六千年的蟠桃树，将其蟠桃尽数摘下炼化，他的气息终于攀登到了真仙后期。
“孙悟空提升修为的速度越来越慢了，没事，还有九千年的蟠桃他还没吃呢。”
“蟠桃园的蟠桃能助他提升跟脚，修为只是次要，老君的金丹才是重中之重！”
“......”
孙悟空摇晃着身子，终于来到九千年一熟的蟠桃树下。
九千年成熟的蟠桃这才是天材地宝，真正的仙果大药，真仙吞噬一颗九千年的蟠桃，就能炼处一丝金仙不朽的气息，能踏入金仙之境！
在这一千二百株蟠桃树下的土壤，都散发着浓郁的天地灵气，好似有大道在交织，那是九天息壤！！
以九天息壤来栽种九千年成熟的蟠桃树！
大手笔，大手笔啊。
在蟠桃树上，那一颗颗成熟的九千年蟠桃，更是清香四溢，红晕飘香，传来缕缕大道气息，让人忍不住迷失心神。
孙悟空大叫一声，飞上这一株蟠桃树，只见蟠桃树上挂着四五颗蟠桃，每一颗蟠桃已然成熟。
九千年蟠桃吞入肚内，孙悟空身上的气息瞬间交织出一丝金性不朽！
他修炼成金仙了！
在他丹田内，那一缕先天元炁也终于暴涨到了三尺三寸！
孙悟空心头一震，“俺老孙终于可以开辟圣王大世界了。”
吞了这么多蟠桃，先天元炁化成三尺三寸，足以开辟天地。
但此刻，明显不是开辟天地的好时机，孙悟空继续吞噬蟠桃，这些蟠桃不全都吃了，也太可惜了吧？
金仙气息涟漪，孙悟空没有停留片刻，他将九千年一熟的蟠桃尽数摘下，一颗颗炼化。
金仙初期，金仙中期，金仙后期！
到最后，孙悟空的修为直接突破到了太乙金仙！！
而蟠桃院内的蟠桃几乎都被孙悟空吞噬了！
暗中，那一道身影看着修炼成太乙金仙的孙悟空，他有些慌张，也有些错乱。
“孙悟空在蟠桃园内修炼成太乙金仙了？”
这？
这也太快了吧？
而且没有丝毫阻碍，就这么平地修炼成太乙金仙，这是不是太快了一些？
“呼——————”
“蟠桃园的桃子真不错，比方寸山上的桃子好吃多了，多摘一些，日后还能大饱口福。”
说着，这妖猴一点虚空，不管是九千年一熟的蟠桃，还是六千年一熟的蟠桃，亦或是三千年一熟的蟠桃！
只要结了果的蟠桃，不管是巴掌大小，还是指甲盖大小，全部都给你摘了。
一颗颗蟠桃飞向孙悟空，他随手就将这些蟠桃收走。
而在暗中，孙悟空却是将这些蟠桃尽数吞下！！
他需要菁华！
他需要神藏！
他的肉身还能继续炼化。
一颗颗蟠桃被孙悟空炼化，补充自己的底蕴，蟠桃真的太多太多了，三千年一熟、六千年一熟、九千年一熟的蟠桃树上，大概有七八十株蟠桃树上都是成熟的蟠桃！！
天庭可是从阐教中换取三光神水，浇灌蟠桃树，催熟蟠桃！
这个数量只多不少，这还是算上被摘走供奉蟠桃盛宴的蟠桃。
不然这个数字还会更多。
而孙悟空连未成熟的蟠桃，只要结了果子的蟠桃，他都一并摘来，炼化。
可想而知，孙悟空这一场造化，是多么的夸张。
到最后，他的肉身都要洋溢出神光。
还好，那一颗颗神象粒子动了！
神象震狱劲运转，一颗颗神象粒子鲸吞天地，每一头巨象微粒吞噬蟠桃的属性，一头头巨象在孙悟空体内咆哮。
蟠桃园的入口，孙悟空停了下来，他感受着自己体内的神像粒子，露出一丝欣喜之色。
“俺老孙的神象震狱劲再次晋升了！”
远古巨象践踏天地，在孙悟空体内，一头头巨象虚影闪烁，凝聚在神像粒子上。
这些巨象出现了龙化！
那是龙象！！
巨象长出了龙尾，龙须，甚至是龙角！！
每一头巨象的实力提升了数百倍之多！
而孙悟空的力量更是提升到了一个恐怖的概念，一头头巨象化成龙象，每一头龙象都有种种伟岸之力。
巨象为幼，化为龙象，龙象为青，化为元象，元象为壮，化为神象。
一头头青色的龙象古朴厚重，力量更是无双！
数百万头巨象顷刻间化成龙象微粒，孙悟空只感觉自己的气力好似打破了某种极限。
三百万头龙象微粒！
四百万头龙象微粒！
五百万头龙象微粒！
六百万头龙象微粒..
一千万头...
两千万头...
三千万头...
孙悟空体内每分每秒，都有巨象粒子化成龙象微粒，他的气力暴涨数倍。
“俺老孙的实力提升了一大截！”
“光是这一身力量，足以和大巫刑天一战！”
巅峰大罗！
孙悟空的肉身之力已经大道巅峰大罗，洪荒大能这个层次。
而这还只是数千万头龙象之力的凝聚罢了，若是全部凝聚出龙象微粒，比之大巫刑天都要强出数倍。
“或许，那个时候俺老孙可以比肩大巫中的绝顶存在，踏入准圣层次！！”
大巫风伯！
孙悟空从来都没有忘记那尊来自阴司的古老神话。
光是气息就镇的他无法动弹。
那才是真正的洪荒强者，准圣大能！
大罗大能之上的准圣大能，都不是洪荒天花板！
孙悟空想要推翻天庭，推到灵山，只有成为大神通才有一线机会。
他摇曳身躯，身上的太乙金仙气息荡漾不止，一缕太乙道果更是凝聚在头顶。
这一颗太乙道果明晃晃，汇聚孙悟空一些感悟。
他为了瞒天过海，专门凝聚出一颗太乙道果，来蒙蔽诸天仙神、漫天神佛的目光。
太乙金仙气息很是虚弱，孙悟空要继续大补！
他踏出蟠桃园，身躯绽放神光，将自身刚刚凝聚出来的太乙金仙气息肆无忌惮的绽放出来。
他要告知诸天仙神，漫天神佛。
你们的蟠桃没有浪费！
俺老孙修炼成太乙金仙了，现在正要飞上三十三重天的离恨天。
孙悟空的身影刚离开蟠桃园，一道身影就从地底钻了出来。
那是看守蟠桃园的土地公公！
他的修为不坏，常年在蟠桃园内看守，享受这些蟠桃气息和精气，早已经踏入太乙金仙。
但此刻，这尊土地公看到蟠桃园的景象后，连他都震惊的说不出话来。
“这是蟠桃园吗？”
“这是蟠桃园！”
一株株蟠桃树，东倒西歪，虽然没有被连根拔起，但也坏了根基！
当孙悟空修炼成太乙金仙后，他就没有看孙悟空。
同为太乙金仙，他怕孙悟空察觉到自己的存在。
“蟠桃树上的蟠桃全都没了？”
“三千年一熟的蟠桃树，六千年一熟的蟠桃树，九千年一熟的蟠桃树，只要是结果的都没了？”
光秃秃一片，只剩下一朵朵桃花开在蟠桃树上。
而在蟠桃树下，泥土被推翻，蟠桃树被堆到，那些大地精华，九天息壤，也尽数被孙悟空挖走了。
“连土都不放过？”
蟠桃一颗不剩，连土都被挖掘了三尺！
这就是孙悟空？雁过拔毛，挖地三尺？？
土地公欲哭无泪，这下子该怎么和王母娘娘交代？
他看向了瑶池仙境！
响起王母娘娘的吩咐。
“任由孙悟空在蟠桃园内造次，你只需看守蟠桃园不让其他仙神进入既可。”
王母娘娘，这可是你说的啊。
小神可是牢记余下。
说着，这尊土地公遁入地底，回归自己的道场，静心等待蟠桃大会的结束.

 31 离恨天下十绝阵成，孙悟空得知四健将被杀！

九天银河之上，太古星空被这一条银河包裹，丝丝星辰光芒无时无刻垂落而下，荡漾在天河中。
又有一艘艘古老的神舟，行驶在天河水面上。
那是天河的水师，还在打捞星辰精铁。
天蓬元帅为了能让孙悟空安心修行，专门划分出一截天河水域，让御马监之人修行。这一截水域在最外围，足足有百万里！
这一截水域，天河水师都不会开来，任由孙悟空他们修行。
而这一日，有数道身影在这一截水域中打捞星辰精铁。
牛魔王显化真身，以鲸吞之势不断打捞一块快星辰精铁，这可是太古星光凝聚而成的精铁，每一块精铁都吸收了数万年的太古星光！
就像是有一尊仙人，吸收数万年的太古星光，才能炼化出绿豆大小的星辰精铁！
“轰隆——~——————”
水面涟漪，牛魔王打捞出一块足足有三尺长的星辰-精铁。
光是这一块星辰精铁，就足以让数尊太乙金仙修炼成大罗法-力！！
太丰饶了，占据三百六十五颗太古星斗的天庭，富得流油。
“这一块星辰精铁还算可以，但放在水师中打捞出来的星辰精铁就不算什么了。”
那些水师打捞上来的星辰精铁有的大入磨盘，数十尊金仙联手，都不一定能拿起这么大的星辰精铁。
一块块星辰精铁被牛魔王打捞上来，此处地界的天河水都变淡了许多。
鹏魔王化成大鲲身姿，遨游在天河中，他打捞上来的星辰精铁最大，是其他几尊妖族大圣的三四倍之多。
蛟魔王显化真龙之躯，也进入天河水域中打捞，他的打捞上老的星辰精铁也多，是除去鹏魔王外打捞最多的一尊大圣。
狮驼王显化真身，禺狨王，猕猴王也纷纷显化真身，他们和牛魔王打捞上来的精铁都差不多。
这些星辰精铁足够他们使用的了，百万里天河水域中，几乎没有绿豆大的星辰精铁，都被六尊妖族大圣打捞干净后，他们这才心满意足的摆手。
“差不多了！也该走了！”
“天庭不邀约我们参加蟠桃盛宴？这天河其实也不错！”
“速速下界，俺老牛要将积雷山搬到花果山附近，孙悟空孙师兄也不知他在天庭做什么，现在我们赶紧下界吧！”
一旦他们被天河水师发现，盗走这么多的星辰精铁，必然会捉拿他们！
“走！”
一道道身影化成流光，瞬间遁出太古星空，朝着下方的地仙界飞去。
这一次他们专门从南天门路过！
“嗯？南天门的增长天王不在？”
南天门下，增长天王的真身都前往瑶池仙境，参加蟠桃大宴。
“不能忍！当初我等上天庭，增长天王这等可恶嘴脸，历历在目！”
“这一次让他逃走了，下一次就看他有没有这般好的运气。”
妖族六大圣没有找到增长天王，只能熄了怒意，飞向西牛贺洲。
六道光芒摇曳，遁入苍茫星空，飞向九天罡风层。
书中世界！
苏子安看着妖族六大圣离开天河，他叹息一声。
果然还是孙悟空习得苟道精要啊，天河水域只打捞这么点星辰精铁够用吗？
妖族七大圣够用，积雷山的大妖呢？
花果山上的猴子猴孙呢？
怎么不将天河打捞一些走？
天河覆盖在太古星空下，吸收太古星辰的光辉，那一条天河太过庞大，就算打捞走十万里天河，百万里天河，也只是大海中的一滴水，翻不出丝毫的浪花来！
可惜了！
这一场造化。
一缕缕修为、一丝丝道行无时无刻都在为苏子安反哺中，忽然一道可怕的反哺传给了苏子安。
那种感悟，直接让苏子安的神像镇狱劲修炼到了第二层！
那是神像镇狱劲，八亿四千万颗巨象微粒化成了龙象微粒，是孙悟空修行的神象镇狱劲终于突破了。
“孙悟空这是走到了哪一步？”
苏子安看向茫茫的星空，看向那一座古老的天庭大陆。
他也不知道孙悟空此刻在做什么。
应该是在蟠桃园偷吃蟠桃了！
因为大量的反哺从孙悟空这尊修行者中涌来，那些修为和道行，感悟都太多了，强行提升他的品级，经验值更是跟着暴涨。
神像镇狱劲这一门功法就给苏子安暴涨了五百万经验值，这只是修炼出数千万头龙象微粒而已，若是将八亿四千万头巨象微粒修炼成八亿四千万头龙象微粒，至少能得到一千万经验值。
“孙悟空的实力又提升了一大截，希望他能继续稳健一些！”
苏子安怕孙悟空修炼成神像镇狱劲第二层后，会不顾一切大闹天宫，将所有底牌都暴露出来。
这虽然对苏子安是好处，但对孙悟空可不是！
虚空涟漪，九天罡风层摇曳，妖族六大圣施展法相天地，演化巨大的身躯，将积雷山搬运到了花果山附近，地动山摇，天地荡漾，东胜神州成为妖族的栖息地。
对于这一切，苏子安都不在意，他只想知道这一次孙悟空大闹天宫后的修为是多少。
孙悟空的一举一动，也事关苏子安未来如何传播神话大罗法的步骤。
......
斗姆天宫！
一道道身影站在这一座天宫内，那是数尊天庭正神，他们并没有前去参加蟠桃盛宴。
随世感应仙姑三霄中的云霄！
这尊外门大师姐，修为高深，早在上古时代，就已经证道大罗金仙，虽然上了封神榜，这些年来一直未能提升修为，但也有大罗金仙后期的道行。
站在她面前的还有雷部的十尊正神，他们正是当年截教金鳌岛上的十天君。
“那妖猴走出蟠桃园了没有？”
“还未走出！”
“那妖猴现在走出蟠桃园了没有？”
“还未走出！”
“现在那妖猴....”
“已经离开蟠桃园了！”
“走！随本宫前往离恨天！”
“今日就要让那妖猴知道吾截教的神通大法！”
“遵命！”
一道道身影踏上三十三重天，那是截教的十一尊仙神，他们来到离恨天后，探查这一重天阙的虚实。
离恨天，兜率宫所在之地，也正是太上老君这尊圣人化身的道场。
太上老君是圣人化身，此事几乎整个天庭都知道，只有那些从地仙界飞升上老的人族中，还有一些人不知晓。
圣人化身坐镇在此地，谁敢放肆？所以平日都没有天兵天将镇守此地，只有三两尊游神会经过离恨天巡游。
但今日，天庭为了能让孙悟空安全进入离恨天，连这些游神都调走了。
整个离恨天安安静静一片。
“好啊好啊！天庭为了放水，连一尊天兵天将都未列阵在离恨天。”
云霄身穿大红色宫装，头戴道冠，她手持混元金斗，立在离恨天门户内，在她身后站着一尊尊雷部的正神，又有一道身影突然从一尊雷部正神身上落下，正是六耳猕猴。
不过此刻的六耳猕猴有了极大的变化，六耳还在，但双手极长，通背银色，又有阴阳气息悬挂在他身上。
混世四猴分别是：
灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。
第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。
第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。
第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。
赵公明这是已经凝聚三种混世四猴的本源，跟脚变化，近乎成为混世魔猿的跟脚，他的身躯样貌大有不同，但他身躯摇曳，顷刻间就化成孙悟空那般模样。
正是灵明石猴的模样！
“哼！天庭这么做正和吾心思，天庭那些大能都在瑶池仙境中，稍后十天君你们就开启十绝阵，将吾和孙悟空一同拉入大阵中！”
“吾要在十绝阵中吞噬灵明石猴的本源，届时吾就是真正的混世魔猿，是真正的灵明石猴！”
也是这个量劫的主角。
赵公明为此斩下自身的道行，斩下赵公明的真名，成为混世魔猿。
不杀孙悟空，这等损失，他太重了。
今日，必须要将灵明石猴斩与兜率宫下。
虚空涟漪，一道道身影藏于天地间，十天君在离恨天下不止十绝阵。
十绝阵分别是天绝阵、地烈阵、风吼阵、寒冰阵、金光阵、化血阵、烈焰阵、落魂阵、红水阵、红砂阵！
每一阵都强大无比，在封神一战中，十天君的十绝阵战绩惊人！
用来镇压天地，镇压大罗之下的存在轻而易举。
而这些年来，十天君早已经将此阵晋升了一次，更是将雷部的雷符，雷道总纲打入十绝阵中。
十绝阵已然合一，甚至还带着雷霆气息，在阵法内演化出太古雷龙，就算是大罗金仙进入十绝阵，都要饮恨当场！
十绝阵涟漪，荡漾虚空，瞬间隐匿在天地间，消失不见，离恒天再次恢复清净之意，天地浩渺，一座古老的宫殿落在离恨天中央位置。
正是兜率宫！
太上老君在天庭的府邸。
只过了稍许时间，一头妖猴，踏上三十三重天的离恨天，他飞行的速度不快，慢悠悠的看着天庭的风景，一步一步踏上虚空，周身还散发着太乙金仙的气息。
踏上三十三重天后，孙悟空能感觉到在他身上的目光少了很多，甚至近乎消失了。
这说明，三十三重天内居住的都是大能，那些窥探者都不敢造次。
而当他踏入离恨天后，更是没有人敢在暗中窥探他。
“所以俺老孙在离恨天做什么，都无人知晓？”
    0 ········求鲜花····· ···      
孙悟空踏入离恨天，看着这一方天。
三十三重天最高的一重天就是离恨天，这也是太上老君的道场，只见茫茫云雾荡漾在此地，无数仙气缥缈，种种神光飞舞，就连道和理都在虚空中不断交织，落下永恒的光辉。
站在这一重天，余下三十二重天，尽收眼底，就连下方的天庭也能一一探查到。
宏伟的天庭，古老的天宫出现在眼中，孙悟空只是看了一眼，就觉得没有意思了。
他看向离恒天中唯一的一座宫殿。
这一座宫殿通体紫色，尊贵的一塌糊涂，大道至理，天地真理，都交织在兜率宫外，无穷大道攀附在道宫外围，甚至有天地规则，秩序法则溢出来，灌入道宫！！！
又有一缕缕丹药的气息从兜率宫中落下，传入三十三重天，孙悟空正是闻着这些丹药的香味踏入离恨天。
此刻的兜率宫，大门已然敞开，就连各种禁制法则都凭空消失，随意一个人都能进入。
孙悟空目光一亮，这也太放水了吧？
连大门都打开了？唯恐他找不到兜率宫的门户吗？
孙悟空往前踏出一步，但这一步落下，天地变化，整个虚空摇曳不止。
斗转星移，已然入了阵法中。
红砂漫天，一粒粒红砂荡漾在天地间，每一粒红砂都是一颗星辰，那是将星辰炼化成沙子大小，拥有无边威力，若是被这一颗红砂打中，金仙之躯都要湮灭，更别说漫天都是红砂了。
大风起兮，一阵阵罡风吹来，吹动天地，吹的红砂漫天起舞。
    ....... ... ...              
先天罡风与红砂漫天！
又有丝丝落魄之声，专门坏人元神，将其吹出肉身！
虚空火焰燃烧，头顶神雷道道，风刃三百，刀山火海尽数演化，宝镜射出金光，化血神阵开启，一方方大阵融合一体，种种奥妙尽数藏于一身，可怕异像连连，当真恐怖！
神雷！风煞！罡风！冰山！火焰！化血！红砂！黑煞！金光！
种种大阵内的异象一同飞向孙悟空，此刻的孙悟空哪还会不明白，自己已然入了阵法。
但他却是丝毫不绝，看着满天异象落下，反而朗声道。
“何方仙家？在此布局？”
“俺老孙冒然闯入离恒天，这就离去。”
孙悟空心头犹豫，在前子秘与蛄之宝术的占卜下，兜率宫内的宝藏确实是为他安排的啊。
怎么到了此刻，还会出现拦路虎？
莫非是俺老孙推演错了？
若是真错了，那就速速离去！
孙悟空可不想招惹麻烦，他现在吞了蟠桃，只是弱小的太乙金仙罢了，怎么能与天庭大神为敌？
但孙悟空的话语还未落下，十绝阵已然将其包裹，欲要将其炼化。
红砂落下，一粒粒撞在孙悟空的肉身上。
那好似星辰在撞击，凝聚金性不朽的金仙被一粒红砂撞到就是身死道消。
这铺天盖地的红砂岂止数千粒？
“轰隆————————”
“轰轰轰——————————”
“轰轰轰————————————”
无数红砂落下，吞噬孙悟空的肉身，很快，孙悟空的肉身就被漫天红砂湮灭。
“哼！这妖猴不过如此！”
“孙悟空已经被红砂镇杀，也算是为碧霄仙子，还有六耳弟子报仇了。”
一尊天君从十绝阵中显化，随后其他天君也一一显化出真身。
晋升版的十绝阵恐怖，刚踏入太乙金仙的孙悟空被杀，那也正常。
只是他们一想到当初孙悟空在花果山上渡九九大罗金仙雷劫的那一幕，十天君也露出疑惑之色。
“当年这妖猴渡九九大罗金仙雷劫，轻而易举的就读过，实力分明已经达到了大罗级别，如今为何只是太乙金仙的气息？”
一尊天君犹豫道。
大罗金仙实力？
太乙金仙修为？
这？
十天君互相对视一眼，都感觉到不妙，随后满天红砂震动，被吞灭的孙悟空竟然又出现了！
这尊妖猴连一根毛发都没有掉落，他好奇的看着十天君。
“哦？可是雷部的二十四尊雷神中的十位雷神？”
“当年俺老孙才刚刚成仙，就在云端上看见过而尔等！”
孙悟空抱拳作揖，翩翩有礼，像是凡间的书生，是那般的谦虚有道。
“俺老孙误入离恨天，这就离去。”
“想走？”
又是一道身影落下，只见这道身影刚出现，孙悟空的目光一红！
在他身上，孙悟空感应大了崩巴二将军，马流二元帅的气息！
他杀了花果山的四健将！
ps:跪求自订，跪求自订，跪求自订啊，再次求个读者大大别跳订，跳订太严重了，呜呜么.

 32 齐天一棍破苍穹！皆字秘加身，神象震狱劲加身！

他盯着孙悟空，身上的气息荡漾不止，那是混世四猴的气息。
在这混沌四猴的气息中，还飘荡着大罗金仙的仙道气息。
在他手中，还握着一根金色的铁棍，看上去和如意金箍棒相似，正是随心铁杆兵。
熔炼其余两尊混世四猴的本源后，在加上赵公明自身的境界，竟是将自身修为提升到了大罗金仙之境。
他的气息纯正，以大品天仙诀为基，融合佛道儒三家，法力浩瀚，比一般的大罗金仙都要强大许多。
这就是孙悟空在未来中，看到的自己最巅峰的状态！
只是此刻！
孙悟空双眼通红，死死的盯着赵公明。
他感觉到了，他感觉到了崩巴二将军，马流二元帅的气息。
那是他亲自册封的花果山四大健将，是他的左膀右臂，他们也是混世四猴，只不过身上的本源没有很多。
但自从修炼永生之书传下来的遮天法后，他们的修为并不弱！
“死了！”
他们都死了！
而且还被六耳炼化了本源，将其熔炼在六耳猕猴体内。
但六耳猕猴不是已经死了吗？
在大闹地府之际，六耳猕猴元神遁入他的肉身中，孙悟空将其一指点杀，这不可能有错。
那么此刻霸占六耳猕猴肉身的是谁！
“你是谁！”
孙悟空一字一顿，冰冷的看着赵公明。
从未有过这般怒意，就算在方寸山，他得知自己是诸天仙神的棋子，他都没有这般大怒！
“吾是谁？”
“呵呵，这你就不用知晓了！”
“反正从今日起，吾将代替你，为你走完那一条西行道路。”
赵公明淡淡道。
在他眼中，孙悟空已经和死人一般无二，和一个死人废什么话？
孙悟空双眼通红，一股“七三三”古老的气息在他身上交织。
那是一头太古凶兽，神蛄漂浮，化成巨大的虚影荡漾在天地间。
“蛄——————”
时间和空间似乎都在涟漪，孙悟空运转蛄之宝术，更是动用前字秘，在推演身前这一道身影的信息。
万千流光闪烁，太古凶兽荡漾，无边奥义演化。
赵公明看着这巨大的太古凶兽虚影，他都有些好奇。
“古老的妖兽虚影？只是为何吾从未见过？”
他看向十天君，十天君也摇摇头。
“洪荒异种很多，但多数是从三族中流传下来。”
龙凤量劫时期，三族争霸，不少万族和三族交合，诞生出洪荒异种。
这些洪荒异种，比一般的万族强多了，就是因为他们体内流淌着三族的血脉！
这眼前这头凶兽，其上没有真龙凤凰麒麟的任何外貌，不像是洪荒异种啊。
赵公明心神一颤，他感觉到了丝丝凉意，那是有人在推演他的跟脚。
他此刻可是混沌魔猿跟脚啊，怎么还有人能窥探到他的存在？
“十天君！雷部雷神！”
孙悟空的声音冰冷，他看着十天君，目光中全是杀意。
“截教弟子十天君，雷部雷神，而你与雷部诸神关系这么好，想来也是雷部之人，就算不是，那也是截教中人。”
“俺老孙是诸天仙神漫天神佛棋子，那些仙神不可能在此刻对俺老孙动手。”
嗯？
十天君和赵公明皱眉不已。
这妖猴似乎知晓不少事情，竟然连自身为棋子之事都知晓。
难道是西方佛门告诉的孙悟空？
这不可能啊！
谁会将布局告诉一个蝼蚁？一枚棋子？
不是西天佛门，那么会是天庭吗？
天庭和佛门联手策划西游，太上老君也插手此事。
整个西游似乎只有阐教没有插手！
难道是阐教将西游之事告诉了孙悟空！！
赵公明不禁脑补到了阐教诸仙。
“佛门与天庭联手，除了圣人道统外，不可能有人敢插手此事，截教仙！”
“你们都是截教仙！”
怒意在升腾，孙悟空的身躯都在演化，可怕的气息摇曳十绝阵，虚空涟漪，一颗颗红砂都被震飞了。
在他背后，第二道太古凶兽的虚影正在凝聚，那是九幽獓！！
似一只狼头，但长有一双巨大而古朴的灰质牛角，眉心有一只竖眼，凶残无比。在其身上长满黑色的鳞片，坚硬而冷冽，如同乌金在闪烁，而在鳞片的缝隙间还生出长毛，赤红如血，长达半尺。在其背后，生有九条尾巴，每一条尾巴末端都生长有一颗不真龙头颅，狰狞吓人！
虚空破灭，天地粉碎，真空都已然化成了齑粉，十绝阵中的异象都受到波及。
接着第三道太古凶兽的虚影，这一道虚影竟然是一颗石头，这一颗石头摇曳天地，散发出一种凶兽的气息，也一同落在孙悟空背后。
“轰轰轰——————”
“轰轰轰——————————”
孙悟空摇曳身躯亿万丈，背后的三头太古凶兽狰狞无比，可怕到了极致，丝丝气息垂落，震动整个十绝阵。
“那头虚幻的凶兽是何物？为何长有九条尾巴？在其末端还长着九颗头颅？”
秦天君骇然！
他从未见过这种诡异的凶兽，似乎不是这个时代，也不是他那个时代的产物。
“一方神石也未凶兽？这根本不可能是洪荒异种，还有刚才出现的那头神蛄，触及到了时空的领域，巫妖量劫时期那些十大妖神都没有这般恐怖！”
赵天君的身躯有些颤抖。
“难道是太古时代的凶兽？在龙凤量劫时期之前的那个时代！”
如今是西游量劫，在西游之前是封神量劫，封神量劫之前是巫妖量劫，而在巫妖量劫之前就是道魔量劫和龙凤量劫！
龙凤量劫已经是古老传说中的神话时代，能从这个时代活到现在的几乎都是洪荒大能。
而在龙凤量劫时代之前，还有一个时期——凶兽量劫。
在那个时代，龙凤麒麟三族都未曾诞生，就算化形出世一些真龙凤凰，都远远不及凶兽的恐怖。
在那个时代，混沌魔神的尸骸刚刚沉入洪荒，他们的气息交织化形出世成为凶兽。
凶兽只有兽性，没有神性，破坏洪荒，毁灭生灵，三清道祖，那些大神通只能躲在小角落内修行！！
“孙悟空演化出三尊太古凶兽虚影，莫非他得到了凶兽量劫时期的兽神传承？”
这些圣人弟子知晓的天地幸密太多了，连兽神都知道。
赵公明哈哈一笑，看到孙悟空凝聚出来的太古凶兽虚影，他心头一喜。
这妖猴本领倒也不错，神通大法更是惊人。
等吾将其炼化，凑齐混世四猴本源后，说不定还真能借此机会证道混元。
只是！
还未等赵公明想太多，孙悟空已然出手了。
除了刚下山，遇到碧霄外，这还是孙悟空第一次出手，是他证道红尘仙后第一次出手！
无边伟岸之力涌现，体内的神象粒子都在震荡，一头头巨象化成龙象之力。
孙悟空手持如意金箍棒，挥其这口后天灵宝。
如意金箍棒显化，暴涨亿万倍！
三尊太古凶王的力量！！
神象粒子中，数千万头的龙象纷纷咆哮，可怕的力量宣泄出来，凝聚出漫天龙象虚影。
“吼吼吼————————”
“吼吼吼————————————”
十绝阵都在颤抖，先天罡风，神雷，一重重异像在这咆哮声下竟是直接被震碎了，化成虚无，就连那一颗颗红砂形成摇曳，哗啦一声，在这吼声下，也撕裂了.
这？
十天君骇然！
他们死死的看着孙悟空背后凝聚出来的虚影。
除了三头凶兽虚影外，又有无数巨象和龙象虚影荡漾，一共有八亿四千万头，每一头都好似真实存在，他们踏破虚空天地，好似践踏了时空，回归这一方天宇，
太多了，这些虚影太多了，密密麻麻充斥在整个虚空天地。
十天君心头的骇然之意升腾不止，头皮发麻，冷汗倒流。
“这是怎么回事？”
“妖猴身上为何会出现这么多的虚影？那状似龙，又似象，莫非是洪荒异种龙象不成？”
“这么多的龙象汇聚在他体内？岂不是说，他也拥有这么多的龙象之力？”
“孙悟空从哪学来的这般神通法术？为何这般强大？”
难道！
截教真的不如其他圣人道统吗？
十天君都陷入了自我怀疑中。
无边身躯，手持金箍棒，逆天功法荡漾，这还不止！！
在孙悟空身上交织一种诡异的气息出现在四周寰宇，那是皆字秘，可以提升十倍力量的皆字秘。
这一棍！
携带着齐天大圣孙悟空的怒意，是他愤怒的一击，几乎是他巅峰实力的全力一击。
“轰————————”
如意金箍棒落下，十绝阵开始分崩离析，种种异象尽数溃散，漫天红砂消融，就像是数万颗星辰陨落了一般。
爆炸之声响彻天地，又有神雷化成齑粉、有红水冰山神剑溃散。
这一棍之下，诸天寂灭，天地撕裂，十绝阵裂开一个巨大的口子。
十天君当场吐出一口鲜血！！
阵法被撕裂，他们这些布置阵法的仙人遭受反噬，已然重伤。
而这还只是如意金箍棒落下的那一瞬间，与十绝阵碰撞，就将其撕裂的神威而已。
这一棍都未曾落在他们身上，十天君就已经快要挡不住了。
他们是上古金仙，是圣人弟子，修为本就不坏，虽然还未修炼成大罗金仙，又上了封神榜，但法力可以继续凝聚，道行也能提升。
但他们看着这一棍落下，道心都在碎裂。
无边恐怖！
惶惶神威！
充斥他们的道心，一道道身影肝胆俱裂，望着一根落下的如意金箍棒，他们都被吓破了胆，无法提起任何的反抗之心0 ........  
“快！快出手！”
赵公明暴怒一声，混世魔猿跟脚展现，顶级先天神魔跟脚凝聚，三大灵猴的神通都在凝聚中。
这一刻，赵公明手持随心铁杆兵，头顶大罗道果逆天而上，冲天而起，欲要和孙悟空一决雌雄。
但！
他的身影刚飞上半空，那一根如意金箍棒已然落下！
“轰——————————”
一道身影直接坠落了下来，赵公明的身躯分崩离析，一条条裂痕挂在身上，他的肉身在瞬间被这一股巨力穿透。
混沌魔猿的身躯爆裂，一身骨骼尽数粉碎！！
就连随心铁杆兵都被打成了两半！！
“轰————————”
神威盖世，无可匹敌，八亿四千万头神象粒子，在加上皆字秘暴涨十倍战力的孙悟空！！
他的实力早已经超出大罗后期！
已然步入洪荒大能这个层次！！
十天君被刚才赵公明的暴怒声震惊，他们慌乱的将赵公明的身躯扶起，只见这一道身躯咳血不止，肉身撕裂，本源都被震碎了......
“这？”
“这？”
这是大罗金仙的一击？？
赵公明入住这一具混世魔猿肉身后，修为已然踏入大罗之境，在加上混沌魔猿的本源，赵公明的境界！
还有截教诸多天材地宝，他是一尊大罗中期的存在！！
距离他的本体也只相差了一步而已！！
但此刻，他竟然差点陨落在这一棍子下！
他连这一棍都挡不住。
上方天地，齐天一棍，打破乾坤，撕裂十绝阵，已然朝着十天君和赵公明落下。
这一棍！
无法匹敌！
这一棍落下，他们必死无疑。
无边神威落下，距离这一棍近了一些，十天君的肉身遭受到了难以想象的威压。
在他们周身的虚空破灭，大阵不断涟漪，无数阵眼毁灭。
“卡卡——”
“咔咔咔————”
一道道肉身被压制，他们的身躯被镇压，竟是在缩小。
而这只是齐天大圣一棍的威压啊，但对十天君来说，光是威压就能将其镇杀！
“轰————————”
威压达到了极致，肉身被压缩到了极致，十天君的真身被镇压的只有巴掌大小后。
“噗嗤——————”
炸裂了。
十道声音同时响起，十尊截教仙的肉身炸裂，元神寂灭，肉身崩溃，化成一滩滩血泥飘落在十绝阵中。
死了！
十天君死了！
躺在地上的赵公明一动不动，他只能用眼角的余光才能看到天地间散落的血水，这些血水溅落了他一身。
但他无法动弹，只能让师弟们的血液落在身上。
恐惧！
这一刻，一丝丝恐惧爬上赵公明内心。
十天君是封神榜上有真名之人，被孙悟空杀死后，也能借助封神榜重生。
但，他不同！
　5.3　赵公明已然舍弃一身修为，斩下金龙如意正一龙虎玄坛真君神位，入住六耳之躯，成为洪荒新的一尊生灵。
前程往事，种种一切都和他没有任何联系，也没有任何因果。
他若是被斩，那是真正的死亡，而且！
这一具蕴含混世四猴本源的肉身也会消融，他们截教在这个量劫中，再也没有复兴的机会。
他不能死！！
“死——————”
孙悟空这一棍没有留手，奋起全力一棍，要将赵公明镇杀！
截教、截教，俺老孙记住你们了。
给俺老孙死来！
十绝阵荡灭，彻底崩溃，无数异像消失，三十三重天的离恨天都在颤抖，但好在这一方天地内有无数禁制交织涟漪，竟是挡下了这道道余波。
不然光是这余波，就能荡入天庭。
太上老君在离恨天炼天，有时候会出现暴炉的可能，所以他亲自出手，炼化离恨天，倒是挡下了这一次灾劫。
赵公明看着这一棍越来越近，他的心也沉了下来。
他竟然要被一头妖猴斩杀了！
堂堂截教外门大师兄，竟然被一头猴斩杀了！
这若是传出去，足以让诸天仙神笑话截教数个量劫。
一抹金色的光辉闪烁，一缕混元之意垂落，挡在了赵公明身前。
那是混元金斗！
云霄终于在这个时候出现了。
光辉！那是璀璨的金色光芒，带着丝丝混元如意的气息垂落而下。
混元金斗是极品先天灵宝，攻伐无双，但防御力在先天灵宝中一般。
但那也是先天灵宝！
一缕缕先天禁制开启，那是云霄将混元金斗苏醒。
她只是离开离恨天一会儿，怎么十天君都死了？
就连赵公明都快要被打死了？.

 33 混元金斗又何妨？一指点杀云霄！（求自定）

就在刚刚，孙悟空进入离恨天的那一刻。她防止诸天仙神，漫天神佛出手，救下孙悟空，所以堵在离恨天天外！
赵公明是大罗金仙强者，修行上清仙道，同境当中堪称无敌，在加上有十天君的十绝阵，孙悟空就算是大罗金仙也难逃一死。
她只要等赵公明炼化孙悟空后，她自然就会离开。
截教复兴，都在赵公明身上，李代桃僵，截来这个量劫的气运，截教将会重新出现在人世间。
但紧接着离恨天似乎微微一颤。
那是大战在离恨天内爆发了，云霄鬼使神差，踏入离恨天，于是看到眼前这一幕。
十绝阵分崩离析，大阵湮灭，天地波澜，虚空破碎，化成归墟之像，粉碎真空，地水风火都在蔓延，打在离恨天上，惊起道道神光。
一股可怕的威压升腾不止，八亿四千万头神象咆哮苍穹，三头巨大的太古凶兽摇曳天地，一根如意金箍棒打破天地乾坤，朝着赵公明落下。
而十天君在这可怕的神威之下，已然炸裂，化成一滩血泥。
十天君死了！
赵公明濒临垂死，躺在地上，一动不动，这一棍落下，必死无疑。
云霄伸手，混元金斗从她掌中飞出，落在赵公明身前。
孙悟空的气势太恐怖了，混元金斗上的混元如意气息都在涟漪荡漾，被这道道神威震碎。
云霄脸色大变！
“这头猴子怎么这般强大？”
云霄是大罗金仙后期，这些年来修为未曾增进一分，但放眼如今的天地，也是一方霸主。
但她都感觉到了孙悟空的恐怖！
那等气势，好似凶兽之王，踏入洪荒世界，粉碎了远古时代！！
“菩提老祖！你到底教导出来一个什么样的怪物？”
出世不到四百年，就已然这般恐怖？
云霄的法力打入混元金斗内，汪洋法力无边，滚滚法则秩序涟漪，激活一道道先天禁制。
瞬息之间，就有二十二道先天禁制开启。
先天大道盘旋在混元金斗上，那一缕混元一气化成滔天神光，先天灵宝的一击都在瞬间凝聚。
二十三道先天禁制激活，二十四道先天禁制激活，二十五道先天禁制激活！
顷刻间，又激活数道先天禁制。
而那一根如意08金箍棒已然落下，砸在混元金斗上。
孙悟空手持如意金箍棒，身躯亿万丈，背后的打神石虚影、神蛄虚影、九幽獓虚影咆哮天地，体内八亿四千万头神象也同时咆哮苍穹，震的虚空撕裂。
这一击！
携带三大太古凶兽之力，携带八亿四千万头神象之力，接着又被皆字秘增幅十倍。
这一棍落下，天地变色，离恨天内的万物都在颤抖，远处的兜率宫更是被掀翻数百万里天阙，坠落在远处。
云霄脸色一变，但依然迟了。
混元金斗迎风暴涨亿万倍，混元一气杀伐无双，漏斗之下，交织杀伐大意。
“轰！！！”
一击！
在这一击之下，混元一气都被打碎了，一条条被激活的先天禁制更是被打崩，无数光辉撕裂，万千混元大道真意湮灭，混元金斗更是受到了创伤，深深地凹陷进去一大块。
先天灵宝受损了。
云霄脸色难堪，她的混元金斗竟然被如意金箍棒砸下去一个巨大的深坑。
这等创伤，需要她蕴养数百万年，才能将其修复。
“好好好！！”
“今日本宫亲自出手，将你镇杀在此地！”
混元金斗内的先天禁制激活了三十多道而已，若是完全将这一口先天灵宝激活，四十五道先天禁制全部绽放，大罗金仙都能随意斩杀，巅峰大罗来了，都要饮恨！！
只是！
孙悟空会让你激活一口完整的先天灵宝？他的身躯摇曳！
“他化自在！”
“他化孙悟空！”
他化自在大法演化，一道身影加持岁月长河，速度快到了极致，直接出现在云霄背后。
那又是一尊孙悟空！
这一道身影的气息，和孙悟空的气息一模一样，就连散发出来的太乙金仙气息，红尘气息都一般无二。
他就是孙悟空。
离恨天内竟然出现两尊孙悟空。
“这不是化身？也不是分身？”
云霄施展神眼，想要找到孙悟空的真身。
一般而言，化身远不及本体，只要将本体镇杀，化身就会消失。
但在云霄的上清神眼下，这两道身影一模一样，没有任何差别，真假孙悟空？不，那都是孙悟空！
神象震狱劲，三道十凶宝术演化，皆字秘荡漾，那又是无敌的一击，在云霄背后出现。
这一击！
和刚才那一击，一模一样，没有丝毫的区别。
群 號 柒陆叁肆捌零壹伍柒    
云霄脸色大变！！
在她身后的这头妖猴，抬手一指点向云霄，这一指携带无边伟岸之力，洞穿虚空天地，湮灭一切物质，这一指太过无敌，已经达到了巅峰大罗这个层次。
巅峰大罗一击点杀大罗金仙后期，轻而易举。
但云霄有混元金斗！
她来不及祭炼混元金斗内余下的先天禁制，只好重新将混元金斗祭炼起来，挂在自己头顶。
救下赵公明？？
不！
她现在自身难保。
孙悟空不疾不徐，也伸出一指，这一指带着璀璨的金色光芒，蕴含神象之力，在这一指之下，天地犹如薄纸，粉碎虚空，朝着赵公明落下。
“救？你能救谁？”
想要救下赵公明？
那么云霄必须将混元金斗祭炼在赵公明身上，为他挡下这一击。
但她这么做，自己就会被孙悟空的他化自在演化出来的自己镇杀！！
云霄也知晓孙悟空的意图，她的脸色苍白，狠狠的盯着孙悟空！
漫天法力席卷，一道道注入混元金斗中，云霄竟是不顾一切，要将混元金斗全面苏醒，一根根先天禁制摇曳。
一指头落下！！
混元金斗震荡不已，但依旧牢牢的挂在云霄头顶。
“妖猴！”
“等本宫将混元金斗苏醒，就是你的死期！”
在她的震怒声下，另外一尊孙悟空的那一指，已然点在了赵公明身上。
这一指落下，赵公明的身躯灰飞烟灭，身上的混世魔猿气息更是荡然无存。
死！！
杀俺老孙猴子猴孙，必死无疑。
原本孙悟空根本就没有将截教放在眼中，就算是六耳猕猴夺舍他，他都不在意。
但截教不该动孙悟空的猴子猴孙啊！
赵公明死了，身躯化成灰飞，大罗道果自此烟消云散，一身神通大法归于天地。
云霄见此一幕，双眼通红！
她的大哥死在了她面前，但她却是无能为力。
“啊啊啊————————————”
云霄暴怒！！
“大封印术！”
“大封印术！”
那是三千大道法术，孙悟空才是第一位修炼出三千大道法术之人，两尊齐天大圣施展逆天大法。
一缕缕封印气息朝着云霄落下。
大封印术，封印元神，封印肉身，封印法力，封印真灵！
四重封印之下，仙神在劫难逃。
此刻又是两重大封印术，云霄原本心神就出现问题，道心更是破碎，心境不圆满，她元神率先被封印！！
在云霄泥丸宫内，那一尊金色元胎上出现灰蒙蒙的物质！
等云霄发现的时候，已然迟了。
她挣扎，法力从混元金斗上收回，想要驱逐大封印术，但是下一刻，她的法力也被封印了，那是两重大封印术！！
元神被封印，法力被封印，接着就是肉身被封印。
神光消失，仙神的光辉消散，种种奥义一一去除，好似化成了凡人。
“不不！”
云霄感受着自己的元神被封印，法力被封印，肉身被封印，她再也无法保持之前高高在上的姿态。
大罗金仙道果暗淡无光，一身滔天法力凝滞在肉身中，无法动用，空有法力，连混元金斗都坠落在了地上。
“噗通————————”
混元金斗上的一道道先天禁制消失，无数光辉隐入先天灵宝中，这口灵宝寂灭。
云霄看着身前的两尊孙悟空，她的道心出现一条裂缝，她的心境破碎的更多了。
她！
曾今高高在上的截教外门大师姐，三霄中的云霄，得道在巫妖量劫时期，见证过巫妖两族的兴衰！！
她记得，在亘古岁月之前，鸿钧还未证道成圣，她就已经诞生出了意志。
那一年！
鸿钧老祖证道成圣，她化形出世，与东海之滨，拜清风得道的赵公明为兄长。
那一日，紫霄宫讲道，她证得太乙之位！
六圣证道，通天教主立下截教，为苍生截来一线证道之基，于是她和赵公明一同拜入昆仑仙山，成为截教门徒。
第一次巫妖量劫大战开启，三清与之分家，她带着通天教主前往海外，寻找到了蓬莱仙岛！
那一日，截教教主点化两朵白云化形，此为琼霄和碧霄！
第二次巫妖量劫开启，她踏入大罗之境，成为截教第四尊踏入大罗金仙的弟子。
第三次巫妖量劫，云霄踏入大罗金仙中期！
量劫结束，靠着渡过量劫的气运，踏入大罗后期！！
上古之初，谁传道之？
三皇五帝时期，云霄就是一尊大罗金仙后期存在，若是能渡过封神量劫，她必然能踏上大罗巅峰，成为洪荒真正的大能！
但封神量劫，截教败了！
她们不甘心啊，为什么！
这是为什么？
今日，她们截教又败了！
十天君被杀，赵公明死在眼前，连她也将寂灭？
她是云霄娘娘，圣人弟子，区区妖猴，为何能斩她？
云霄不服！！！
只是孙悟空没有给她更多的时间，一指，依旧是一指，强大的肉身之力点在云霄眉心。
泥丸宫瞬间崩塌，元神化成齑粉，肉身崩灭，一身道行归还与天。
死！
云霄也被孙悟空镇杀了。
孙悟空看着灰飞烟灭的云霄，他神色冷冷，将地上的混元金斗捡起。
“俺老孙知道，你们这些上了封神榜的截教仙，能借助封神榜重生！”
“总有一日，俺老孙会将封神榜撕裂！”
有些可悲！
真名寄托在封神榜上，反而成为截教弟子的庇佑。
孙悟空收敛心神，将杂念斩下。
他和截教诸位仙神在离恨天一战，也不知有没有惊扰到其他仙神，他看向兜率宫。
这一场造化可不能遗失了，得尽快吞噬太上老君的金丹！
随后孙悟空朝着远在百万里之外的兜率宫飞去。
...
天庭，封神天宫！
在封神天宫外，有数十尊天兵天将镇守，这些天兵天将看守此地，倒也是一个闲职。
不过之前，封神天宫也被打开过，那是碧霄被孙悟空杀死之际，碧霄借助封神榜重生，此事在天庭闹得沸沸扬扬。
那可是碧霄啊，一尊金仙，下界后竟然被杀了？地仙界有如此强者？
能斩金仙？
他们镇守在此地八百年，还有二百年才能调岗，一尊尊天兵天将除了修炼外，也会交谈，更会商议天庭最近发生的事情。
三十尊天兵天将，小声传音。
“蟠桃盛宴在瑶池仙境举行，天庭的诸多仙神都参与了，听说最低都是金仙！”
“金仙啊，凝聚金性不朽，肉身不朽不腐，这等境界，也不知我们需要修炼多久才能达到。”
“唉，我人族的跟脚太低了，除非突破跟脚的桎梏，化成先天神祇，不然再修行三733万年，三十万年，也只是真仙。”
“那些上古先天神祇，无需修炼，靠着渡过天地大劫，就能积累无数道行，直接踏入金仙，太乙金仙！”
不少天兵天将露出羡慕之色。
“要是能吃上一颗蟠桃就好了，王母娘娘的蟠桃能易经洗髓，脱胎换骨的功效，光是三千年一熟的蟠桃就能让凡人逆反先天，立地成仙。”
他们都是从地仙界飞升上来的仙人，在地仙界的宗门中都是大教老祖宗，掌教之类，但在天庭也只是天兵天将而已。
他们苦修上千年，但不及一颗蟠桃的功效。
“而那九千年一熟的蟠桃据说能将跟脚提升到先天神祇。更能炼化成一丝金性不朽的气息！”
天兵天将感叹不已，若是能吃到一颗九千年一熟的蟠桃就好了。
“呵呵，那九千年一熟的蟠桃只有那些大仙才能享用！”
“就连王灵官，天蓬元帅，司法天神，哪吒三太子，托塔天王，他们都只能享用六千年的蟠桃。”
在天庭的等级森严，光是蟠桃盛宴都有严格的等级划分。
诸位天兵天将商议不绝，在他们身后的封神天宫出现一丝神道的光辉，起初只有一缕，到最后这一缕神道光辉演化到了极致，竟是破开封神天宫，这一座天宫炸裂。
“轰隆————————”
天宫破碎，一张巨大的神图被挂在天宫内。
一尊尊天兵天将反应过来，纷纷看向封神天宫。
在那里，一张巨大的神图摇曳神光，三个古老的神文烙印其上，正是封神榜！
在封神榜上，一个个真名绽放无尽光辉，打入天庭，震动十方天地。
这些天兵天将脸色一变，这一幕，他们太熟悉了，就在之前他们还见过这一幕。
“那是有仙神借助封神榜重生了！”
这？
一尊尊天兵天将对视一眼，都露出惊骇之色。
这一次封神榜的震动比上一次闹出的震动大多了，那一个个闪烁的真名更多，足足有十一个。
“雷部众神！秦天君！”
“雷部众神！王天君！”
“.....”
“......”
雷部一共有十尊正神闪烁其名，这说明雷部这十尊正神都死了，此刻正在借助封神榜重生。
“第十一个真名随世感应仙姑云霄娘娘！”
什么？
云霄娘娘？
竟然是云霄娘娘！
一尊尊天兵天将骇然的看着这个真名。
上一次碧霄借助封神榜重生后，他们专门打探过随世感应仙姑，那是三位仙子！
她们大有来历，是传说中的截教仙人，而云霄娘娘就是三霄之首，传闻已然证道了大罗金仙！
一尊大罗金仙被斩杀了？
天兵天将面面相窥，不知所措。
ps：求自定，求自定，求别挑叮，跪求.

 34 兜率宫内吞金丹，孙悟空演化先天五太宇宙

34兜率宫内吞金丹，孙悟空演化先天五太宇宙
三十三重天，离恨天，兜率宫被打飞百万里天地，落在及远的地方，孙悟空几个闪烁间，就已经踏入兜率宫。
这是他大闹天宫时候，获得的第二场机缘。
第一场机缘，蟠桃园的蟠桃。
第二场机缘，兜率宫中的金丹。
第三场机缘，太上老君八卦炉熔炼一遭，将吞噬的蟠桃和灵丹全部炼化，尽数化成自身法力道行。
“俺老孙在第一场造化中已经凝聚出三尺三寸的先天元炁，可以开辟先天五太宇宙！”
但孙悟空并没有在蟠桃园开辟。
开辟先天宇宙，渡过五个先天五太时期的宇宙，这是一个慢长的过程，需要底蕴将其度化。
而老君的金丹就是孙悟空度化先天五太宇宙的底蕴。
还有！
他晋升神象震狱劲第二层，八亿四千万头巨象只有五千万头晋升成龙象微粒，蟠桃园的蟠桃药效分给神象震狱劲差不多是够了，但用来渡过先天五太宇宙时期，却是大大不够。
兜率宫大门，一头妖猴一脚踏入。
天地清明，有道则灵，一丝丝丹药的香味从兜率宫深处传来，这些丹药的香味比起蟠桃的香味多了三分灵性，也多了三分大道气息。
蟠桃是先天灵根蟠桃树结出的果子，但蟠桃最大的功效是提升跟脚。
能助人逆反先天，甚至是提升到先天神祇级别。
天庭和佛门提升孙悟空修为，需要提升孙悟空的跟脚，然后再提升他的法力。
灵明石猴原本就是顶级先天神祇，一出世本该是大罗金仙，但洪荒破碎，沾染上无尽后天气息，这才成为现在的孙悟空。
但这么一来，他们也不用担心孙悟空会被撑爆，蟠桃金丹有多少要多少，就看孙悟空能不能吃得下。
兜率宫并不大，太上老君在天庭的道场没有开辟洞天，只是正常的一座府邸。
入了天宫后，就能看到一口巨大的八卦炉。
这口丹炉巨大，足足有三丈之高，熊熊火焰在丹炉下方燃烧，那是六定神火，传说中的四大天火之一。
这四大天火分别是玉虚琉璃灯的洗业金火、八景宫灯中的焚天紫火、灵柩灯中的幽冥鬼火、还有就是八卦炉中的六丁神火。
这四口宝物都是先天灵宝！！
“好宝贝！”
孙悟空目光一亮，看着八卦炉，炉内有五色神光闪烁，十种大道气息交织，那是蕴养神丹！
老君这一炉丹药不凡，但孙悟空没有第一时间掀翻八卦炉，而是重新打量起兜率宫内的上下四方。
区区一炉丹药自然满足不了孙悟空的要求。
他开始寻找老君的宝库。
太上老君藏身在离恨天不知多少年，这么多年来，太上老君炼化的仙丹不知多少。
孙悟空运转神眼，将法力凝聚在双眼中，洞穿天地，探查兜率宫，不过一会儿，他就看到老君藏丹的丹阁。
虚空涟漪，岁月荡漾，孙悟空脚踏行字秘，直接闯入这一方丹阁。
药香！
在这丹阁内几乎消失了，只见一个个葫芦陈列在墙壁上，四面墙壁上，都排满了宝葫芦。
这些宝葫芦分为四种颜色！
第一种颜色为紫金色，紫金宝葫芦的数目最好，只有四个葫芦！
第二种颜色为金色，金色的葫芦也不少，足足有二十三个！
第三种颜色为黑紫色，黑紫色葫芦最多，大概有七十七个！
第四种颜色为黄皮葫芦，一共有六十六个！！
这就是丹阁内所有的葫芦数目，孙悟空只是一眼就清算出来，他随手摄来一个紫金色葫芦。
紫金色葫芦沉重，重若千钧，好似一颗星辰握在掌中。
足以将一尊天仙压崩，就连真仙背负这一口紫金色葫芦都有些困难。
“这口葫芦内藏着什么金丹！竟然如此沉重！”
孙悟空将紫金葫芦打开，将葫芦内的金丹一颗颗倒出。
那是一颗颗紫金色的金丹，一共有六颗，每一颗紫金色金丹上都有着一条条道痕。
道痕清晰，恍如天成，是大道印刻在金丹上！
“一条道痕，两条道痕，三条道痕.....〃々 .”
“七条道痕，八条道痕，九天道痕！”
这是九转金丹！！
孙悟空惊喜的看着掌中的六颗九转金丹，一葫芦六颗九转金丹，四个葫芦那就是二十四颗九转金丹。
传说中！
太上老君的九转金丹能助人突破大罗金仙！
而太上老君有一弟子，名为玄都大法师，这尊圣人弟子，是人族跟脚，只是先天生灵，但他可是修炼成了大罗金仙，还不是靠着太上老君的金丹堆积出来的修为。
孙悟空渡先天五太宇宙，金丹就是最好的底蕴。
他随手就将六颗九转金丹吞入肚内，随后一股药效瞬间绽放，一颗颗神象粒子如雨后春笋般浮现，那一头头巨象化成一头头龙象，每一头龙象都饱满如玉，身负种种真龙之形，好似洪荒异种，充满力量的形态！！
孙悟空打开余下三种葫芦。
二十三个金色葫芦内的金丹，都是八转金丹！！
只比九转金丹低了一个层次，也是无上丹药。
六十六个黄皮葫芦内的金丹，都是七转金丹，也是非常不错的一种金丹，若是放在外界，足以秒杀一切仙丹。
甚至大罗金仙都会拼死抢夺一颗七转金丹。
紫金色葫芦内的金丹品级最低，是六转金丹，有六条道痕挂在金丹上。
当初孙悟空吞噬的一葫芦金丹就是六转金丹，这些金丹品级也是极高，被太上老君用来送礼。
孙悟空嘿嘿一笑，正要将这些金丹全部收走，但是他身上的一根根猴毛炸裂！！
每一根猴毛上，都蕴含璀璨的光芒，有无边道韵蕴养在其中。
那是九转金丹的药效发作了，孙悟空一口气吞下六颗九转金丹，这等药性，能撑爆大罗金仙。
但孙悟空不惊反喜，哈哈大笑起来，他龇牙咧嘴，收敛心神，凝聚元神，从泥丸宫中飞出一个金色的元胎小人，从仙台秘境飞入化龙秘境，又从化龙秘境，踏入轮海秘境，出现在苦海的上空！
金色的苦海摇曳，一道彼岸神桥架在苦海上，将动荡的苦海镇压。而金色元胎就站在此地！
只见金色的元胎随手一点虚空，先天元炁瞬间凝聚在丹田内。
“此刻不开辟天地，更待何时？”
先天五太所化的三尺三寸先天元炁摇曳，在刹那间迸发出五种光芒。
这些光芒太过摇曳，照耀整个苦海世界！
“轰——————————”
“轰——————————”
“轰——————————”
“轰——————————”
“轰——————————”
五道爆炸声响起，随后丹田内化成一片虚无，混沌无垠，无可见状，苍茫一片。
丹田消失了！苦海消失了！彼岸神桥消失！命泉消失，整个天地混度无垠，没有任何物质。
孙悟空的金色元胎元神站在这一个无垠的混沌世界中，他感受着苍茫的无限，感知着无垠的苍白，他只感觉自己的道心在疯狂暴涨。
那是一种维度的提升，是一种生命形态上的变化。
就像是后天生灵与先天生灵的差距，那是生命形态上差距，维度的不同！
孙悟空生命形态发生了第二次变化！
第一次！
是从后天生灵，晋升成为先天生灵，第二次就是从这先天生灵状态提升到这种苍茫无限制，无法描述的状态。
一眼万年！
万年一瞬间！
金色的元胎在这丹田内，也不知经历了多少时间，孙悟空的金色元胎只是站在无垠混沌中，他已经感知不到时间的流逝！
等他回归神来，无垠的混沌已经多出一点点先天元炁！
“六颗九转金丹的药效已经全部炼化到了混沌宇宙中？”
“俺老孙这是渡过了第一个混沌宇宙时期吗？”
先天五太五个混沌宇宙时期，第一个混沌宇宙时期就是太易混沌时期，只有无垠混沌。
但此刻，在这无垠混沌中出现了先天一炁！
这是第二个混沌宇宙时期的物质。
先天太初混沌宇宙时期，无形无质，只有先天一炁，那一缕缕虚幻的先天一炁荡漾在无垠宇宙中。
孙悟空回过神来，感叹神话大罗法的伟力，这种法，这种理论，他如论如何也想不到。
“只是俺老孙的肉身亏空的有些严重啊！”
他的八亿四千万头神象粒子干瘪，一头头龙象微粒，巨象微粒更是生了一场重病，似乎都会死亡。
他的肉身又出现亏空的异象，皮包骨头，浑身毛发黯淡无光！
“还好俺老孙有先见之明！”
孙悟空将余下的一个个葫芦打开，他没有犹豫，将这些葫芦内的所有金丹全部吞入体内。
三个紫金葫芦内的九转金丹！
六十六个黄皮葫芦内的六转金丹！
七十七个紫黑葫芦内的七转金丹！
二十三个金色葫芦内的八转金丹！
一颗颗金丹吞入体内，孙悟空的肉身出现极大的变大，从原本干瘪的形状再次恢复光芒。
一根根猴毛神光璀璨，肉身绽放异像，神象粒子上的巨象虚影龙象虚影伟岸无边。
一亿头龙象虚影浮现在孙悟空背后！
二亿头龙象虚影浮现在孙悟空背后！
三亿头龙象虚影浮现在孙悟空背后！
四亿头龙象虚影浮现在孙悟空背后！！
..
只是过去没多久时间，足足有八亿头龙象虚影浮现在孙悟空的背后！！
接着余下那四千万头巨象微粒也尽数化成龙象粒子！
一共八亿四千万头龙象虚影倒挂在孙悟空的背后，那还是一个龙象国度，充满了伟岸的气息。
孙悟空的力量暴涨数十倍，他的力量伟岸到了极致，已然超出大巫刑天太多太多了！
他甚至有种感觉，现在的他，一根手指头都能戳死一尊大巫！！
实力暴涨的太快，孙悟空的心境都出现了涟漪。
当孙悟空将全部金丹吞噬后，体内的混沌宇宙再次出现变化。
无垠宇宙，天地广袤无边，不可丈量，没有时间空间的概念，只剩下无垠之态，无形无物，只有最为原始状态的先天一炁！
而这些先天一炁，不是先天五太凝聚出来的先天一炁，是从混沌宇宙中自行凝聚出来的先天一炁。
每一缕先天一炁荡漾在混沌宇宙中，这就是无形无质宇宙中唯一的存在。
孙悟空感应着天地的变化，他能感应到无时无刻，这一方宇宙都在开辟中。
他的心境大幅度提升，将之前力量提升太快的感触都给淹没了，他的道心境界无限拔高，无限趋近与道的状态。
此刻的他，进入一种盘古都未曾有过的境界，坐看混沌宇宙的形成。
这是在开辟大千世界之前的时代！！
孙悟空有些恍惚，在他面前的是兜率宫内的丹阁，在丹田内是一方无垠宇宙，处在第二个先天五太宇宙时期。
虚幻与真实？
真实与真实？
世界与世界？
那个才是真实的世界？
亦或是这两个都是真实世界！
那么为何，俺老孙会处在这个世界中，还未超脱此界？
种种古怪的想法，在孙悟空道心中生成。
横渡先天五太五个宇宙时期，那是一种维度的跨越，将红尘仙硬生生的提升到神话天仙这个层次，跨域的高度太大了，一时间孙悟空都无法适应这种情况。
“｀ 」俺老孙的实力！！”
“似乎出现了一些变化。”
吞噬蟠桃吞噬金丹后，苏悟空除了神象震狱劲将八亿四千万颗巨象微粒提升到八亿四千万头龙象微粒外，就只有丹田内发生了变化。
他的修为没有变化，道行更是一样，境界也一样。
但孙悟空总感觉自己强大了不知多少倍，他微微一动，双手交织，体内的无垠世界似乎随之一颤，随着孙悟空发力，也借来这个宇宙的力量。
一击！
只是一击，兜率宫被打崩了！
“轰隆————————”
这一个圣人化身的道场，直接分崩离析，就连八卦炉都在摇曳，六丁神火散落，点燃破败的兜率宫。
六丁神火散落在兜率宫后，将此界天地燃烧，点燃三十三重天的离恨天，朝着下方坠落。
一缕火焰燃烧，三十三重天尽数破败。
　(赵好赵)　只见这一缕神火朝着下方的星空落下！
星辰遇到这一缕神火，被燃烧成灰烬，虚空被点燃成虚无，九天罡风层更是被燃烧。
从三十三重天外坠落的六丁神火，落在了地仙界，化成火焰山！！！
孙悟空看着四分五裂，满目疮痍的兜率宫，他都微微一愣。
“刚刚俺老孙根本没用任何力量啊！”
他只是随心一动，但他体内的丹田宇宙也随之一动。
这一刻孙悟空明白了！
原来俺老孙的一言一行，就是天地至理，就是丹田宇宙的演化。
他之动，宇宙为之动。
一言一行！
加持一个宇宙的力量！
能不强大吗？！！
这还只是第二个先天五太宇宙时期，若是渡过五个先天五太宇宙时期，开辟成大千世界，孙悟空光是借用这个世界的力量，就足以战天斗地。
“若是能借用混沌宇宙的力量，俺老孙此刻应该比巅峰大罗要强出一线，已然踏入准圣大能的门槛！”
大罗大能，巅峰大罗金仙，也就是刑天之流，无当圣母之流，在孙悟空面前已经不堪一击。
他虽然只是准圣初期这个级别的大能，但孙悟空现在还未开辟大千世界啊。
孙悟空收敛心神，将八卦炉内打开，找出一颗颗仙丹宋。
那是一颗颗八转金丹！
这就是太上老君为孙悟空准备的一炉丹药。
“呵呵，老君倒是小气，只给俺老孙准备了一炉八转金丹，连一颗九转金丹都没有备上。”
孙悟空也不嫌弃，将八卦炉内的八转金丹尽数摄来，一一炼化，打入丹田宇宙中。
静等第三个宇宙时期到来——先天太始宇宙时期！
随后这尊妖猴就下了离恨天，朝着天庭飞去！
在他被“发现”偷盗蟠桃和金丹时，他还需要做一件事情！
一道身影脚踏流光，朝着天庭的封神天宫飞去.

 35 堵在封神榜下，等待截教仙复活！（求自定）

瑶池仙境，蟠桃大宴已经开启！
能入蟠桃大宴的仙神，都是金仙之上的存在，但是镇守在封神榜的天兵天将搞错了，这些金仙是上古金仙。
都是上古时代的金仙，今古时代证道的金仙，可都没有这个资格来参加。
仙气荡漾，神威道道，一颗颗蟠桃放在大宴上，又有龙肝凤髓，玉露琼浆，种种仙家名菜一一拜摆上宴席。
蟠桃不用说了，一般的上古金仙只能享用三千年成熟的蟠桃，司法天神杨戬，哪吒之流只能享受六千年一熟的蟠桃！
只有那些真正的洪荒大能也就是巅峰大罗才能享用九千年的蟠桃。
这些洪荒大能大概分为四个派系！
佛门为一个派系，以弥勒佛为尊，药师琉璃佛次之，坐在西方位置。
阐教为一个派系，以广成子为尊，南极仙翁这尊南极长生大帝次之，以太乙救苦天尊再次之，随后就是黄龙真人！坐在南方位置。
第三个派系是截教诸神，以金灵圣母这尊斗姆元君为尊，余下就是截教诸神，坐在东方位置。
第四个派系，则是散仙之流，以赤脚大仙为尊！坐在北方位置。
最后一个派系就是天庭，天庭诸仙则是坐在中央位置。
以昊天王母为尊，真武大帝次之。
群仙畅饮，当浮一大白。
龙肝凤髓美味，龙肝那是天庭圈养的龙马，取之肝脏！凤髓则是来自与天庭圈养在不死神山上的凤凰一族！
凤凰一族可比龙族好利用多了，凤凰一族能涅槃重生，取其凤髓，加以宝物，就能取之！
如此反复，那余下的凤凰一族余孽倒也没有拒绝！
有大将俯身在昊天身侧，传音道。
“启禀玉帝，龙族已经将那玉龙三太子贬入凡间，正在鹰愁涧受刑！”
此话虽然是传音，一般仙人根本听不到。
而卷帘大将的修为也不坏，虽然还未证道大罗，但也有太乙修为。
但身前那尊须发皆白的老人却是微微一笑，看着昊天说道。
“西行将要开始，龙族倒是先行了一步。”
卷帘大将一惊，脸色一白！
他的传音竟是被太上老君听到了。
昊天淡淡一笑，并不在意。
太上老君指向一侧的天蓬元帅，这尊元帅连忙起身。
“天蓬！还不拜见天帝！”
天蓬元帅，连忙起身拜见昊天。
而他这一拜，让真武大帝脸色难堪，昊天更是脸色有漾！
太上老君一直想要插手西游，他们都在寻找太上老君的暗字，等今日他们这才发现！
执掌天河水师的天蓬元帅，真武大帝座737下的第一尊元帅，竟然是太上老君的人。
昊天的嫡系不多。
真武大帝是一人，卷量大将也算是一人，这两尊上古仙人跟随昊天多年，而天蓬元帅就是真武大帝收的第一个跟班！
他竟然叛变到了太上老君这一方？
这怎么不让昊天变色！
“好好好！”
昊天连说三个好字，来压制心中的愤怒，真武大帝不发一言，双眼盯着天蓬元帅。
后者也有些发毛，但是一想到自己是圣人弟子，而且都摊牌了，难道他们还敢对自己动手不成？
“龙族的南海三太子，老道这一脉就让天蓬下界，跟随金蝉子西行，你们意向如何？”
太上老君说的是客套话，他们自然不敢拒绝！
昊天也沉思一番，随后指向卷帘大将。
“那么吾天庭就让这位大将下界吧。”
卷帘大将一惊，正要拒绝，但是看到昊天微怒之色，连忙同意！
如此西行五人组已经全部点齐。
佛门的金蝉子，上一代如来释迦牟尼佛，也就是准提道人三尸化身之一收的弟子。
龙族南海三太子！
天庭卷帘大将！
太上老君的弟子天蓬元帅。
在加上孙悟空这尊量劫之气，气运之子，推动西游量劫，以杀止杀，顺便传播佛法，宣扬佛门大法。
诸位仙家刚定下西游确切的名单，在瑶池仙境外，涌现出一朵朵火焰。
神火划破三十三重天，好似流星坠落，点燃虚空，天外天，直接燃烧起来，一片片红光照耀天庭。
虚空燃烧，化成齑粉，天地被洞穿，红色的神火坠落不止，划破三十三重天，径直落下地仙界。
这一幕来的太突然了，诸天仙神、漫天神佛先是一惊，有些茫然，随后露出笑容，夸赞道。
“好美的景象！”
“这是王母娘娘特意安排的盛景吗？”
“如此佳肴，配上如此美景，当真是仙道一浮白，当痛饮一杯！”
那些仙神也反应过来，纷纷夸赞王母娘娘安排的盛景。
只是瑶池一脸茫然，她根本就没有安排这一幕啊。
这是什么情况？
忽然！
太上老君有感，低声道。
“老道八卦炉内的那一缕金丹被那妖猴吃了。”
他看向三十三重天，这一看不要紧，看得他怒意大起，瞬间天地清明，万千天机显化。
离恒天的景象出现在他眼前。
在这一重天阙内，兜率宫分崩离析，偌大的道场被打崩，那一口先天灵宝八卦炉更是被推翻在地上，其内的六丁神火洒落一地。
刚才坠落的神火正是六丁神火。
“那猴子好生野性，偷走老君的丹药，还将他的八卦炉也给推翻了，甚至就连兜率宫都被打崩了。”
“好个妖猴，还真没看出来这般野性！”
昊天王母，西方佛陀，都看向三十三重天的离恨天，当他们看到离恨天内的景象后，都纷纷一震。
随后笑着道。
“老君啊，这一次损失惨重了！”
他们也只是玩笑言语，但是落在太上老君耳中，却是异常的难听。
他忍住怒意，看向兜率宫的丹阁！
在那里一个个空空如也的葫芦随意的散落在地上，那是他多年的心血啊！
竟然也被妖猴祸害了。
以太上老君的心境，在此刻也忍不住大怒一声。
“泼猴！”
“那可是老道的金丹啊！”
装！
装的还挺像的。
几尊大能暗中一笑，表面上纷纷安慰，想要让老君平息愤怒，只是老君怒意升腾不止，反而没有消除怒意，竟是起身就要寻找孙悟空。
一旁的瑶池正要起身，拦下动怒的太上老君。
但是下一刻，她也站在原地，脸色一白！！
随着天机越来越明朗，天庭一切都浮现在诸人眼中，瑶池也探查到了蟠桃园的景象。
当她看到蟠桃园的景象后，这尊王母也痛失一声。
“本宫的蟠桃园！”
西方的佛陀静静的看着瑶池的表演。
这太上老君和王母娘娘怎么还表演上了？
不都已经知道结果了吗？
怎么还演的这般生动形象。
他们落下目光，看向蟠桃园后，这才发现异样。
那是一片狼藉之地，一株株蟠桃果树东倒西歪，在蟠桃树下的土壤都被挖光了！！
在蟠桃树上，开着一朵朵桃花，除了这些桃花外，再无其他事物。
“蟠桃呢？”
蟠桃园没有蟠桃那还是蟠桃园呢？
找遍三千六株蟠桃树，竟是找不到一颗蟠桃，别说是成熟的蟠桃，就连刚结出果子的蟠桃都没有！！
全都被孙悟空祸害了。
“土地公何在？”
蟠桃园一道惊怒的声音响起，那是瑶池在呼喊土地公。
很快一道身影就出现在蟠桃园。
“本宫的蟠桃呢？”
土地公不慌不忙，照着台词念叨。
“是那孙悟空！”
“孙悟空进入蟠桃园，盗窃蟠桃，还将吾打晕了。”
你！
你！
瑶池有苦说不出啊。
蟠桃树上的所有蟠桃都被孙悟空摘走，就连九天息壤都不放过，这一次，她损失惨重无比！！
不行！
一定要找到孙悟空！
瑶池仙境，那些仙神已经发现不对劲了。
这些仙人虽然没有瑶池和太上老君这般实力，但很快也得知蟠桃园和兜率宫被孙悟空洗劫一空的事情。
“好大胆的泼猴，竟然敢做出如此事情！”
“他要造反不成！”
“将其镇压，以显天庭之威！”
“......”
无数仙神震动，天兵天将更是出行，前来捉拿孙悟空。
一道道身影踏出瑶池仙境，马上就有人发现孙悟空的身影，禀报给昊天。
“那弼马温出现在天庭的封神天宫！”
“大胆妖猴，随朕前往封神天宫。”
(aifd)
浩荡的人群齐齐飞向天庭的封神天宫！
封神天宫，
死一般的寂静！
一尊尊天兵天将站在封神天宫的大门口，不敢进入。
这一座天宫被震塌了，能看到封神榜上交织的一个个真名。
而在这一张封神榜下，还坐着一道身影。
他浑身毛发金光灿灿，头顶一颗大罗道果，孙悟空竟是修炼成了大罗道果，成为一尊大罗金仙。
他就这么坐在封神榜下，三十尊天兵天将不敢上前半步，只能看着孙悟空。
他们内心发憷，手持神戟神枪对着孙悟空，却是不敢上前半步。
狠人！
绝代狠人，无敌大魔。
惊慌，惊恐，可怖，种种可怕的情绪挂在他们脸上。
这些天兵天将从未有过今日这般骇然。
就在先前，封神榜震动，十一个真名摇曳，那是雷部的十天君和随世感应仙姑云霄娘娘复活了。
如果只是这般，他们也不会这般震惊。
但是随后，他就看到这头妖猴飞入封神榜下，等待复活的十天君和云霄。
当有真神复活后，这尊妖猴竟然直接出手，将其再次镇杀。
堵在封神榜下，等待十天君和云霄复活，将其镇杀！
复活一次，镇杀一次！
这！
tm谁见过？
谁遇到过？
听都没有听说过啊。
封神榜涟漪，一道真名闪烁。
随世感应仙姑云霄！
这一行神文仙字闪烁不停，一缕缕光芒荡漾不止，随后一道虚幻的身影凝聚在封神榜上。
那是云霄的身影！
虚幻的身影摇曳，封神榜为云霄凝聚真身，道和理交织，种种大道至理飞来，飞上虚影中。
孙悟空盘膝而坐，并没有阻拦云霄重组肉身。
他在感悟先天五太宇宙，神色淡然。
但这一幕，落在云霄眼中，无疑更为骇然。
她震动不已，道心近乎崩溃。
她死了！
但这又何妨？
她能借助封神榜重生，只要等她重生后，她要去请雷部诸神，去请斗部诸神，去请火部、瘟部诸神，三山五岳，天庭诸仙来帮助她，铲除孙悟空！！
但她万万没想到，孙悟空竟然堵在了封神榜下。
这是她被杀的第几次了？
第三次？
还是第四次？
云霄的记忆开始模糊，她被孙悟空堵在封神榜上数次，每一次都是刚复活被杀，连一点反抗能力都没有！！
她脸色苍白，眼中满是惊骇。
虚影交织几乎成为实质，云霄的身影即将从封神榜上落下。
云霄心头的那一缕惊骇也达到了极致。
“轰——————”
封神榜摇曳，一尊女子出现在天地间。
她身穿大红色宫装，身姿曼妙，皮肤雪白，玲珑美丽，但眼中却是带着恐怖之意，重生复活后的她，连忙倒退。
但！
那一头盘膝坐在封神榜下的猴子动了。
他伸手，那一条毛茸茸的手臂横跨天地，直接落在云霄脖子处。
“咔嚓”一声！
云霄脖子就被折断，刚蕴养出来的生机再次被斩灭！
这一具尸体被孙悟空随意丢弃在远处，而在封神天宫这一角地界，已然堆积了大量的尸体。
那是十天君和云霄的尸体！
这些尸体都在缓缓化道中，一身菁华神藏重归与天，只是他们死的太快了，连化道的速度都跟不上，所以才会出现这么多的尸体！
十天君每一尊天君都死了五次以上！五十具十天君的尸骸沉沦，死法都不同，有的被点杀，有的被打碎头颅，有的被生生斩下头颅，有的被寂灭元神！
余下又有四具云霄的尸体，四具美妇尸体沉沦在一侧，随意丢弃。
十天君的修为低一些，封神榜复活他们的速度也快一些，而云霄修为大罗，自然慢一些。
在这么多次复活下，封神榜这一口先天灵宝的光辉都暗淡到了极致，也不知何时就会掉落品级。
“死了！那尊娘娘又被弼马温杀死了！”
“这已经是随世感应仙姑第四次死亡了，恐怖！这也太恐怖了吧？”
“我们怎么办？要上去吗？”
“上去？你就不怕被妖猴镇杀了？”
封神天宫外，这三十尊天兵天将站在一起，不知所措，他们可不敢上前，只能站在封神天宫的门口，大眼瞪小眼。
“轰————————”
远处天地，一道道身影朝着封神天宫落下，丝丝光芒闪烁，仙道神威，神道神威齐齐腾飞。
那是在参加蟠桃盛宴的诸神诸仙都出现了。
天庭的王母娘娘，玉皇大帝昊天！
真武大帝，天蓬元帅，卷帘大将，太白金星..
西天的弥勒佛，药师琉璃佛，地藏王菩萨，欢喜佛，慈航道人，文殊菩萨，普贤菩萨...
阐教的广成子，太乙真人，南极仙翁，黄龙真人！
截教的金灵圣母，闻仲，碧霄琼霄，彩云仙子，菡芝仙....
阴司的十殿阎罗！
赤脚大仙，十洲三岛仙翁，瀛洲岛九老....
一尊尊仙神纷纷立在封神天宫外，这些天兵天将第一时间就察觉到了玉帝的降临，他们连忙朝着昊天一拜。
“启禀陛下，妖猴在此！！”
他们松了口气，终于不用面对孙悟空了。
而当他们看到封神天宫这一幕后，一道道身影倒吸一口凉气，有的仙神更是脸色大变，不敢置信的看着封神天宫内的景象。
“云霄娘娘！”
“雷部诸神的十天君，他们陨落了？”
“那泼猴坐在此地做什么？”
“不对，不对，那些尸体就是雷部十天君和云霄的！”
“什么？这妖猴将云霄和雷部十天君镇杀了？而且守候在封神榜下，等待他们复活？”
然后！
再将其镇杀！
堵在封神榜下镇杀截教仙！！！
已经镇杀了数次，那些尸体就是最好的证明。
这是魔鬼吗？
一道道身影不寒而栗。
而那些截教仙神眼眶一红，怒不圆睁！！.

 36 八卦炉内炼金身，火里种来大世界

昊天！
他作为天庭的天帝，三界的玉皇大帝，早在上古年间，就已经得道，甚至在更为久远的时代，就已然跟随道祖身旁修行。
六圣听道，他守护在道祖身旁。
巫妖大战，他守~护在道祖身旁。
他的道心坚定，如今更是成为准圣大能，与西方佛门布局-西行。
但此刻！
这尊三界之主，他见到眼前这一幕，眼皮-子都为之一颤。
好家伙！
这真是一个好家伙，将截教诸神堵在封神榜下屠杀？？
这也是人能想出来的？
妖猴妖猴，泼猴顽劣，胆大无比啊。
他看向身侧的瑶池，这位王母娘娘因为蟠桃园之事，怒目圆睁，但此刻，见到封神天宫这一幕后，连瑶池都露出惊讶之色，那愤怒之意被震惊走了大半。
“这头泼猴，什么事都敢做啊！”
那可是圣人弟子，尊不可言。
就算到了如今，截教诸仙上了封神榜，那也是圣人弟子，谁敢欺辱他们？
昊天为封神榜之主，执掌打神鞭，但这些圣人弟子听调不听宣，他都没有办法。
顾忌圣人弟子身份，昊天只能任由截教诸神如此！
站在昊天身后的一尊尊仙神，脸色震惊，随后骇然不止。
在封神榜上，又有一道身影凝聚出来，这一道身影虚幻，在封神榜下荡漾不已，一个真名闪烁，正是十天君中的秦天君。
这尊天君的真名闪烁，丝丝神光照耀封神天宫，一道虚影被封神榜交织出来。
这一次，重生的是秦天君。
“又有一尊雷神借助封神榜重生了！”
“封神榜上留有真名，可以借助封神榜重生，但这总不可能无限重生下去吧？封神榜上的先天灵光暗淡了许多倍，看来无需多久，这口封神榜就会失去这般特性啊。”
有大仙忍不住说道。
他们一脸动容，心中却是大笑不已。
截教截教啊！
也有今天！！！
圣人弟子在天庭我行我素，他们这些仙神早就看截教诸神不爽了，但在明面上，还需要摆出一副感恩戴德的模样，令人恶心。
不就是拜了一个好师尊吗？
不就是有一个好跟脚吗？
不就是从古老岁月活到了现在？
还不是一样听从昊天指挥？
你们这些圣人弟子骄傲什么？
一尊尊仙神心中各异，并没有出手，反而饶有兴趣的看着封神天宫。
他们似乎也想看孙悟空是怎么镇杀这么多截教诸神的。
但金灵圣母坐不住了！
这尊斗姆元君，星辰之母，截教四大亲传弟子之一的金灵圣母暴怒一声。
“大胆妖猴，尔敢！！”
金灵圣母披着金色的仙衣，头顶大罗道果摇曳，可怕的气息震动寰宇，周遭的一尊尊仙神直接被震飞。
她怒意升腾不止，绽放自身气息，怒不可遏！！
十天君，云霄都是她截教门徒，但在此刻，竟然被孙悟空屠戮，堵在封神榜下一次次被屠杀。
她这尊大师姐怎么能看得下去。
一座神塔出现在她的掌心，这一座神塔一共有四面，四面雕刻四象神兽，分别是青龙白虎朱雀玄武，四象气息涟漪，四象元素交织。
地水风火与四象神兽中蔓延出来，正是金灵圣母的四象神塔。
“这就是斗姆元君的实力？”
一道道身影骇然的看着斗姆元君，这一股气息太恐怖了，这还是封神榜上的诸神吗？
连仙道境界都如此恐怖？？
那些被金灵圣母震飞的仙神正要怒斥，此刻感应到金灵圣母的恐怖后，纷纷闭上嘴巴，落在远处不敢随意乱动。
又有数道身影明目张胆的落在金灵圣母上，传音不断。
“上了封神榜后，金灵圣母的修为断然不可能精进，但就算如此，这尊金灵圣母依旧是巅峰大罗金仙！”
“上古之末，金灵圣母和多宝道人就已经踏入大罗巅峰，是一尊洪荒大能。”
而如今，多宝道人化佛，已然成为佛门多宝如来，早就成为准圣大能。
但人家上古时期的修为，就已经超越他们许多！
黄龙真人脸色难堪！
他是龙族中的真龙，但在真龙一族中，资质并不好，所以不为元始天尊喜爱，拜入阐教多年，连一口法宝都没用赐下！
上古之战后，黄龙真人苦修多年，历经劫难，终于证道大罗道果，甚至踏入大罗金仙中期，在阐教十二金仙中，他的修为最低！
太乙真人，入住天庭，成为太乙救苦天尊，上古时期，也只是太乙金仙，但如今已然证道大罗，而且还是巅峰大罗！
南极仙翁更不用说了，当年拜入阐教之际就已经证道大罗果位，巫妖量劫之末，就成为大罗后期强者！
上古之时，踏入巅峰大罗，铸造洪荒大能之身！
积累巫妖量劫、封神量劫两个量劫的道行，黄龙真人都看不出南极仙翁的高低，很有可能已然斩下三尸，成为准圣大能。
在他身前的广成子冷哼一声。
“呵呵，金灵圣母？黄龙师弟，你的修为可不如他啊，早些开启龙族宝库，若是宝库中祖龙精血，龙族老祖精血，你的跟脚也能大大提升。”
广成子此刻还不提醒黄龙真人。
龙族宝库！
势在必得！
黄龙真人目光一凝，在他的注视下，金灵圣母动了。
这尊巅峰大罗金仙，随意一动，就牵引下无边法力，手中的四象塔更是飞了出来。
万千神光交织，无边大道涟漪，璀璨的秩序化成一条条神链，交织在四象塔上！
四象神兽咆哮，飞上封神天宫，欲要将孙悟空镇杀。
而在封神榜上，那一道秦天君的身影也彻底凝聚，虚影涟漪化成实质。
秦天君复活了。
此刻的秦天君一脸惊恐，慌乱的看向金灵圣母，当他看到截教诸神后，他脸上的惊恐之色消失了一些。
但还没有完全消失。
他惊恐的大叫一声。
“救我！！！”
圣人弟子都在求救中。
只是坐在封神榜下的孙悟空抬手了！
他看都没有看天上落下的四象塔，在这道道神威之下，他只手遮天，一手就抓住秦天君的脖子！
“截教诸神来了，你都要再死一次！”
“俺老孙说的！”
孙悟空声音冰冷，冷漠到了极致。
杀俺老孙的猴子猴孙？
日后俺老孙必要灭你截教满门！！
孙悟空杀意沸腾，几乎凝聚成只是，头顶一颗大罗道果交织，只是一用力，就将秦天君的脖子折断，将其一身刚刚诞生出来的生机再次镇杀。
咔嚓——
轻微的声音响起，秦天君死！
孙悟空随手就将秦天君的尸体扔在封神天宫的一个角落，在那里，一具具尸体正在化道。
有的尸体半个身躯已然化道消失，有的尸体还剩下一条腿，上半身尽数划去，还有的只剩脚踝！
还有的尸体只化了半个头颅！
嗯？
嗯？
一尊尊佛陀的目光盯着孙悟空头顶的大罗道果！
药师琉璃佛、慈航道人、普贤菩萨、文殊菩萨、长耳定光佛/欢喜佛，惧留孙佛，一尊尊佛陀都惊讶的看着孙悟空。
“孙悟空竟然修炼成大罗金仙了！”
“太上老君的金丹果真强大！竟然将孙悟空的修为提升到了大罗金仙，怪不得能镇杀截教十天君和云霄！”
他们也都在怀疑，孙悟空是如何杀死十天君和云霄的。
但此刻，见到孙悟空是大罗金仙后，这个怀疑消失了一大半。
“还是我佛教导的好啊，教导出一尊这般强大的妖猴！”
他们将不解，都推给了菩提老祖。
只有药师琉璃佛疑惑不止，但他也不知道怎么说。
当年在藏经阁的时候，孙悟空明显没有什么修为啊，怎么如今吃了金丹吃了蟠桃后，实力就这般强大了？
连老牌的大罗金仙都能镇杀？
要知道云霄可是有一口混元金斗啊。
或许！
云霄被杀的时候，没有将混元金斗带在身边。
药师琉璃佛只能这般安慰自己。
“轰————————”
四象塔光芒大起，惶惶神威落下，惊起药师琉璃佛。
他连忙说道，“斗姆元君，你这是何意？难道是想摧毁封神榜不成？还不速速收了四象塔！”
同为巅峰大罗金仙，药师琉璃佛可不怕现在的金灵圣母，但这是天庭，他不好出手。
一旁的弥勒佛也看向金灵圣母。
一股威压顿时升起，直接压向金灵圣母，就连站在她身后的截教诸神都受到了这一股威压！
那是一股远超大罗金仙的威压！
那是准圣威压！
弥勒佛斩三尸成功，成为一尊准圣大能，已然超越了大罗金仙。
但金灵圣母！
并没有停手，四象塔落下，封神天宫在这等神威下，直接分崩离析，彻底崩塌。
“轰隆————————”
“轰轰轰——————————”
就连镇守在封神天宫下的那三十尊天兵，在这无边神威下，都被震飞出去，他们的身影摇曳，消失在天地间。
“够了！”
一道带着丝丝怒意的声音响起，此话一出，金灵圣母还要继续出手，那一口四象塔并没有停下，就落在孙悟空头顶三尺处。
光丝四象塔的神威就将孙悟空的毛发压得根根沉沦，脚下的地面都被打的凹陷下去，封神榜都在摇曳不停！！
洪荒大能一击，可以打落星河，金灵圣母又是含恨一击，更为强大。
“哦？现在，老道说话都不管用了吗？”
这尊老道伸手，一个金色的圈子落下，竟是瞬息间就将四象塔收走！
    0 ········求鲜花····· ···      
金刚琢！！
那是太上老君的法宝。
一口先天灵宝，能收纳一切后天之物。
老君亲自出手！
震的一众仙神大气都不敢喘，一尊尊仙神连忙低头，就连弥勒佛，药师琉璃佛，这些佛门菩萨佛陀都低下了头。
但截教诸神却是脸色难堪，金灵圣母双手负背，身上的巅峰大罗气息依旧摇曳不止。
她看着太上老君，脸色没有丝毫恭敬之意。
“太上老君你这是何意？”
“这妖猴大闹蟠桃园，大闹三十三重天！杀吾雷部诸神，杀吾诸多仙神，难道老君是要包庇他不成？”
金灵圣母太胆大了，竟然当面斥责老君的不是。
明眼人都能看出来，老君这是在袒护孙悟空！
金灵圣母岂能看不出来，但她不甘心啊。
为何这头妖猴杀了他截教诸神，还能不受任何惩罚？？
太上老君，太上老君，他是很尊贵，但他不是圣人，只是圣人的一道化身罢了！！
不是圣人，也敢这般放肆？！！
无法无天，大逆不道！
若是被人知道金灵圣母所想，一定会认为她疯了。
只是太上老君没有说话，反而看向昊天。
老君神色淡淡，眼眸中好似有一抹光芒闪过，这尊古老的存在，似乎也有了怒意。
他的金丹被孙悟空吞噬一空，这是他多年的心血啊。
当年太清老子斩下太上老君这一道化身！
这是圣人的化身，不是圣人的三尸，实力有限，远没有其他圣人留在洪荒中三尸这般强大。
这本来就是太清老子斩下的炼丹化身，喜爱炼丹，给昊天一个面子，主动入住的天庭！
    ....... ... .......          
一生喜爱被毁，老君动怒不已。在加上此刻，金灵圣母这般大不敬，这尊老道声音都充满了怒意。
“老道的金丹都被这妖猴吞了，现在过去没多久，老道可以将妖猴丢入八卦炉内，重新炼化一番！”
“或许能炼出一颗金丹来”
孙悟空吞噬的金丹太多，他没爆体，都有些不可思议。
若是将其炼化，是真的有可能炼化出一颗超越九转金丹的仙丹来。
太上老君内心一突。
灵明石猴是天产石猴，本体是一块五彩神石，蕴含补天功德！
常年在花果山上，获得混世四猴之一灵明石猴的本源！
如此跟脚，如此底蕴，用来炼丹本就能炼化出一颗至少七转甚至是八转的金丹来，而现在孙悟空吞了这么多的蟠桃！
壬水蟠桃，与六丁神火互补，地水风火四象元素交织，以他的炼丹之法，将其铸造成九转金丹轻而易举！
在加上！
那一葫芦一葫芦的金丹，六转金丹、七转金丹、八转金丹、九转金丹..
莫非老道今日能炼出十转金丹不成？
太上老君脸色微微一变。
昊天察觉出太上老君的心思，连忙出声。
“老君所言甚是，这妖猴吞了蟠桃，吞了金丹，若是将其这般打杀了，岂是太便宜他了？”
“那就听老君的吩咐，将其打入八卦炉内炼丹！”
说着，他指向身后的真武大帝。
“还请真武大帝亲自出手，将孙悟空捉拿！”
孙悟空依旧修炼成大罗金仙，实力土突飞猛进，这般实力，天庭可少有人能将其镇压。
哪吒！
杨戬！
都差了一些！
只有让真武大帝亲自出手，昊天才放心。
只见真武大帝踏前一步，瞬间落在封神天宫的遗址下，他伸手抓向孙悟空。
而孙悟空盘膝而坐，闭目养神，连反抗都没有反抗。
就被真武大帝抓在了手中。
真武大帝惊讶，但他可不管这么多。
“陛下！妖猴吞噬太多的金丹和蟠桃，此刻正在炼化药性中！”
也对！
吞了这么多金丹和蟠桃，没有爆体都不可思议，若是还能活蹦乱跳就怪了。
昊天连忙让真武大帝跟随太上老君前往离恨天。
“此事就交给老君了！”
“还请老君勿要忘记此事！”
昊天再次提醒。
他生怕太上老君真的将孙悟空炼化成了金丹！
这又不是没有这个可能和实力！！
封神天宫外，诸仙散去，诸神离去，只剩下金灵圣母他们这些截教仙人。
远处的封神榜交织涟漪，一道道虚幻的身影落下，最后才凝聚成实质。
那是十天君和云霄！
此刻的十天君和云霄脸上没有惊恐之色，而是一片羞怒之意。
云霄脸色苍白，气息紊乱，一身道行几乎消失了，封神榜都未能将其修为凝聚出来。
封神榜所耗费的神藏菁华已经太多了。
“吾！”
“要孙悟空死！”
杀意弥漫天地间，一尊尊截教弟子尽数是如此。
不杀孙悟空，誓不罢休！么.

 37 混沌大道刻圣王大世界，先天五太最后一重宇宙

三十三重天，离恨天。
一道道身影恭迎真武大帝，作为真武大帝麾下第一人的天蓬元帅已然离开。
天蓬元帅暴露自身的底细后，哪有脸继续呆在真武大帝身旁。
而此刻，正是真武大帝亲自将孙悟空送上离恨天，将其丢入八卦炉中。
“诸位仙家，请回吧！”
“那妖猴已经被吾打入八卦炉内，老君点燃六丁神火，需要七七四十九天后就能将其炼化成一坨金丹。”
天上七七四十九天，地上就是七七四十九年。
诸位仙得此消息，尽数离去。
兜率宫！
这一座府邸已然被搬来原先的位置，就在离恨天入口不远处。
那一口八卦炉就放在兜率宫玄关位置，只见一老道亲自点火，点燃六丁神火，又摄来地水风火四象元素，打入八卦炉内！
又有一方方赤铜，被六丁神火点燃，化成一股稍微融合的神火。
太上老君看着八卦炉，内心有些纠结。
“老道要不要将孙悟空炼化成十转金丹？”
太上老君炼丹，将仙丹划分成九转等级，因为其模样是金色，被誉为金丹。
金丹天成，上印道痕，那是天地道痕烙印在金丹上。
天地道痕九为极致，不管太上老君以何等材料，以何种方式炼化金丹，得到的金丹最多只有九转。
但此刻，有十转金丹放在眼前，他都心动了。
“唉————”
许久后，这尊老道叹息一声，对着身旁的金灵和银灵说道。
“开炉吧，尔等就照着老道之前说的做，炼满七七四十九天既可。”
太上老君退出丹房，他生怕自己在此地多呆一会，就会升起炼化孙悟空的念头。
两位童子遵命，一个烧火，一个扇风，随时都注意着八卦“七三七”炉内的异样。
先天气息荡漾，八卦炉有道道先天禁制涟漪，那是先天灵宝在绽放神威，先天八卦异像烙印在炉内，将八卦炉划分成八个区域。
乾为天，坤为地，巽为风，震为雷，坎为水，离为火，艮为山，兑为泽，八方区域涌现出各自的先天气息，炉鼎内乾坤一起，造化将其！
孙悟空睁开了眼眸，他露出激动之色，大闹天宫最大的一场机缘出现了。
蟠桃！
金丹！
被炼化！
这才是孙悟空最为看重的一场造化。
他吞了太多太多的蟠桃和金丹，蟠桃园内只要是结出果子的蟠桃都被孙悟空吞噬，这比预期超出太多太多了。
还有金丹更是！
太上老君原本只给孙悟空准备一炉八转金丹，哪想到孙悟空将太上老君所有金丹全部都给吞噬了。
孙悟空体内还在演化先天五太宇宙时期，在他体内的先天宇宙时期还是太初宇宙。
但更多的先天一炁在宇宙中生成。
每一缕先天一炁荡漾在原始宇宙中，成为这个宇宙唯一的物质。一丝丝先天元炁缥缈，孙悟空看到更多的先天元炁出现在丹田内。
“轰轰轰——————”
丹炉被焚烧，四象元素在肉身外交织。
人体有大药，百炼求一生！！
先天癸水为精，先天神火为藏，阴阳交织，熔炼人体大药！
玄黄为土，壮大生机！
太上老君竟是将孙悟空当成天材地宝来炼化，但孙悟空本就是天材地宝——五彩神石，用来如此炼化当然可以。
先天神火，先天神水，先天五行一一交织，四象元素熔炼一身，孙悟空吞噬的金丹和蟠桃在此刻尽数被激发出来，并且全部涌入孙悟空体内。
这等神藏菁华太过造化，若是孙悟空没有修炼成神话大罗法，光是这些神藏菁华就能将其撑爆！！
先天太初宇宙中涌现出神藏菁华，那一缕缕先天元炁暴动，将其尽数吞噬，演化成更为庞大的先天元炁！
这就是一个往复的形态，将神藏菁华炼化，先天元炁暴涨，时间一点点流逝，到最后孙悟空体内的先天元炁庞大了许多倍，产生了质量上的变化。
如此！
先天太初宇宙终于转化成下一个宇宙时期。
先天太始宇宙降临了。
丹田内的先天元炁交织不断，互相连接在一起，化成茫茫大雾。
“混沌诞生了！”
这就是混沌！！
最为古老时期的混沌，混混沌沌，只有混沌，其他大道法则都没有。
在先天太始宇宙中，混沌交织茫茫大雾连绵不断，孙悟空就这么开着原始混沌的形成，他有感开天的伟力，道心境界不断的提升。
这又是一个慢长的过程，但在八卦炉内，他的潜能，他的底蕴，他的种种一切都达到了极致，就连先天太始宇宙演化的速度都快上了数万倍，数十万倍，乃至数百万倍！！
混沌大雾原先只是迷茫天地，很淡，接着这些大雾几乎化成了实质，好似液态的水，化成汪洋的海域。
混沌海域正式形成！
这就是如今洪荒世界外的混沌模样，混沌成海，只有大罗金仙才能横渡混沌。
当年鸿钧老祖证道，在紫霄宫讲道，只有大罗金仙才能前去听道。
三千红尘客，就是三千尊大罗金仙！
而此刻在孙悟空体内交织出来的混沌，只有大罗金仙才能进入。
他若是将混沌施展开来，放到周身，会形成混沌领域，大罗之下，都要被碾压成粉末。
那是来自混沌的原始力量，孙悟空踏入先天五太第三个宇宙时期，他的实力再次暴涨！！
比先前的实力又有所提升，但他没有和洪荒仙道大能交过手，不知道和他们对比孰强孰弱。
八卦炉内，孙悟空继续演化先天五太宇宙。
“先天太始宇宙演化出混沌！”
“先天太素宇宙，演化出混沌大道！”
“先天太极宇宙演化出混沌大道法则！”
“而俺老孙开天，就是将先天太极宇宙开辟阴阳，划分两仪，定下地水风火，阴阳乾坤，开辟出一个朗朗大世界来！”
孙悟空明悟了，他已经知晓先天五太宇宙各个时期的状态，他了解下一个宇宙时期，这对演化先天宇宙太重要了。
太素宇宙滚滚，混沌涟漪，在这混沌海域中竟是交织出一条大道来！！
孙悟空有感，瞬间就将圣王大世界种种法则秩序，烙印在混沌大道中。
先天太素宇宙内，孙悟空的元神金胎踏入混沌中，与混沌大道上交织圣王大世界的种种世界观。
将修炼境界定下！
气功九段、夺命九次、传奇九变、大圣九阶、天位九等、破碎九重，神话九重、不朽九梯、不朽境、神、无无！
大墓神功无上大墓传承气功！集聚大墓之“葬”意，翻云覆雨之间埋葬世间一切生灵化死寂，奇诡超凡。中者周身石化，最终以自身为墓，埋葬自神。而将大墓神力通入周身，可成就不死不灭之躯。
神碑掌！亘古天道生灭玄功！神之悲泣世间劫指！大荒角王战铠气功！
将修炼境界刻印在混沌大道上后，孙悟空还将种种可怕的功法也烙印在混沌大道上，让其演化出适合这些功法的世界规则出来。
“神象震狱劲！以气引神，以神成象，举手投足，巨象之力，人之一身，八亿四千万微粒组成，如果苏醒其潜力，每一微小颗粒，都是巨象之力，全部苏醒，媲美神象，翻江倒海，吼落星辰，摘月吞日，一念之间。象之种类，变化万千，巨象为幼，化为龙象，龙象为青，化为元象，元象为壮，化为神象，是为大成。无尽岁月被分裂作三份，是为过去之无上精神，现在之无上力量，未来之无上战斗！”
孙悟空连神象震狱劲也刻印在圣王大世界的混沌大道中，未来必然有人修炼神象震狱劲！
而他身为这个大世界的主人，能得到这个世界修士所有的修行感悟，化成一颗道果，被他享用。
孙悟空激动！
将种种圣王大世界的法，道，理，一一刻印在混沌大道上。
混沌翻滚，全力演化这一条混沌大道。
除了功法神通外，还有法宝人物，全部都刻印其上。
这比孙悟空自行开辟大千世界简单多了，现在的孙悟空就像是得到了答案，只需要循着答案，往上推演步骤既可！！
“神话大罗法！圣王大世界开辟法！俺老孙真的要多谢永生之书！”
孙悟空再次感叹一声。
随着他将所有圣王大世界的奥义尽数刻印在混沌大道上后，这一条混沌大道所囊括的物质也达到了极致。
“轰————————”
混沌爆炸，这一方混沌被炸裂的更为浩荡，而混沌大道在这一次的爆炸中化成亿万份神光，坠落在混沌中。
混沌大道化成混沌法则，各种演化圣王大世界的道和理，只要等这些混沌法则演化出来，那么先天五太太极宇宙将会成熟。
而孙悟空只要效仿盘古开辟此界，定地水风火，清浊上升下降，技能开辟粗一个大世界。
成为神话大罗法中的天仙！！
兜率宫内，金灵和银灵两位童子继续炼化孙悟空，他们死死的盯着八卦炉，不敢分心。
赤铜中和六丁神火，让神火温和了许多。
时间悄然离去.
...............
西天！
须弥山！
佛陀的真身留在灵山上，佛陀金身，菩萨金身，罗汉金身，光照亿万里，享受人间香火，铸造金身法相。
而他们的本体多半在须弥山上苦修。
一缕缕魔道气息，杀戮气息，漂浮在须弥山上，冲刷佛门弟子。
西方教成立的初衷，是教化西方，将西方普度。
但须弥山就是最大的一个阻碍0 ........  
须弥山是当年魔祖罗睺的道场，是魔道的诞生之地，更是诛仙四剑的试剑石，也是弑神枪的试剑石！
如此大凶之器，以其为试剑石，吸收天地最为污秽之气，就算渡过一个个量劫，有圣人度化，都难以将其完全抹去。
“传闻凶兽量劫时期，兽皇神逆的道场就在须弥山！”
“后来在诸多大神通联手之下，将兽皇神逆斩杀，化成这一场开天量劫遗留下来的灾劫。”
盘古开天，将三千混沌神魔尸体打入洪荒中，虽然洪荒得以升华，获得更多的神藏菁华，但混沌神魔尸体蕴含的怨念太深了。
这些怨念化成凶兽，形成洪荒开天后的第一个量劫！
凶兽量劫！
这一劫难波及整个洪荒，时间刻度也最深，不知多少大能大神通死于凶兽量劫中。
那是洪荒先天神祇的灾劫。
三清？鸿钧？女娲？西方二圣？
这些如今大名鼎鼎的存在，在那个时期都躲在那个角落中修行，但凡他们敢张扬一些，早就被凶兽吞噬。
“这一处道场充满了污秽，就算凶兽量劫已然过去，也没有哪一尊大神通愿意入住此地。”
“到了龙凤量劫末期，有一尊大神通悄然的霸占须弥山，甚至将自身的道烙印在无尽深渊下，自此魔道开始繁衍生机。”
“这尊大神通还在须弥山上发现了兽皇神逆的半身灵宝弑神枪！”
“在无尽深渊找到了四口无上杀戮仙剑诛仙四剑，于是他开始以此次的污秽之气，蕴养杀戮宝剑，最后终于成为洪荒第一杀阵！”
这一道声音在须弥山的一处空旷地界响起，周围都是杀戮与煞气，无法飘散出去。
在这里，还站着一尊道人的身影。
他双手负背，目空一切，五色神光照耀天阙，镇压一缕缕煞气！
他正是佛门中的孔雀大明王，也是洪荒鼎鼎大名的大神通孔宣道人。
“所以你被诛仙四剑反噬后，获得了一部分的魔道？”
“从而借助须弥山上的魔气重生！”
孔宣脸上闪过一丝惊讶。
祸兮福所倚福兮祸所伏，当年通天教主不顾反噬，怒而摆下诛仙剑阵，最后入魔，被鸿钧老祖带走。
哪想到，今日借助魔道重生回归。
连孔宣都不禁感叹命运的造化。
在他身前，那一缕缕气息交织，煞气、杀戮气息、魔气、天地污秽之气、混沌神魔怨念！种种气息交织在一起，化成一道虚影。
这一道虚影摇曳许久后，终于凝聚成实质，落在孔宣的面前。
“不错，孔宣道友说的不错。”
他身穿黑袍，无发无眉，身上散落出来的气息不似仙道，也不似佛道，更不似鬼道，那是一种消失亿万年之久的魔道！
“今后道友可以称吾为无无天！”
这尊无天道人看着自己，随后又笑着道。
“嗯，可以称呼吾为无天老祖！”
老祖？
那么无天岂不是也证了洪荒祖境，成为一尊大神通？5.3
孔宣目光一亮，双手合十，“大善！”
“无天老祖，吾以五色神光洗练你身上的后天浊气已有百万年之久，如今终于等到道友出世了。”
孔宣忍不住说道！
他等的太久太久了！
他已经不愿意在等下去了！
“道友在等待，吾又何尝不是在等待呢？”
无天老祖淡淡道，“你身上有那位圣人的封印，以吾现在的实力，还无法解开，不过在找上一尊大神通，以三尊大神通之力，想来就可以解开你身上的封印了！”
“嗯？”
孔宣疑惑，天下哪尊大神通敢得罪圣人？
帮助他解开封印？
虽然如今圣人不在人世间，但也不是所有大神通都那般胆大包天的。
无天一笑，“有一尊大神通绝对愿意出手。”
嗯？
孔宣再次疑惑。
“道友无需困惑，今日吾无天出世，相助道友脱困，日后还请道友相助一劫！”
无天没有说出是哪尊大神通，只见这一道虚幻的身影摇曳，飞入孔宣的五色神光中。
孔宣见此，也没多问。
他摇曳身躯，收起五色神光，化成一头巨大的孔雀，扶摇九天十地，飞出须弥山。
漫天煞气被孔宣的身影冲破，一尊尊在须弥山上的佛陀菩萨睁开眼眸，看向孔雀身影。
又有一尊万佛之尊，双手合十，以自身佛法镇压下方的煞气。
他淡淡道。
“无需理会！”
“孔雀大明王身上有佛母的封印，无法逃脱，就让他下山吧。”
额！他们想要阻拦也不敢啊。
万佛寂静，再次炼化须弥山。
Ps：求自定！求自定！跪求自订！求别跳订，也跪求.

 38 恭喜三位道友，被永生之书选中！

东胜神州，花果山！
花果山外，一座仙山从西牛贺洲飞来，起初还震惊到了七十二洞妖王和孙悟空的猴子猴孙。
但是一听到那是孙悟空师弟的道场搬来此地后，他们并没有在意，过去数年时间，他们也习以为常。
花果山！
那是妖猴的世界，积雷山则是地仙界妖族的地盘。
自从积雷山搬到花果山附近后，那些积雷山上的大妖发现，自己修炼遮天法的速度加快了数倍不止，这等修炼速度，让他们大喜过望！
其中如意真仙，玉面狐狸，白骨精、蝎子精、羊力大仙、虎力大仙、鹿力大仙，万岁狐狸，蜘蛛精已经修炼成红尘仙！
自从他们修炼成红尘仙后，已然离开积雷山，积雷山上的大妖多都是仙九之下的妖族！
积雷山！
牛魔王洞府，七尊妖族大圣盘膝坐在此地，只是他们的元神已然进入书中世界修炼。
书中世界！
一道道身影出现在此地，正是妖族六大圣。
大力牛魔王，禺狨王，猕猴王，蛟魔王，狮驼王，鹏魔王！
这六尊妖族大圣胆子够肥，在他们身侧环绕着一条小型的九天银河，那是太古星辰精铁所化的星河天地。
妖族六大圣盗窃的星辰精铁太多太多了，放在一起后，竟是化成一条天河，充斥在永生之书的世界中。
星光璀璨，星辰光芒一束一束的落下，被妖族六大圣吸收。
那些星光所化的星辰精铁更是闪烁无尽光芒，好似九天银河上的一颗璀璨星辰。
“哗哗哗————”
“哗哗哗———————”
星河摇曳，好似银河在动荡，妖族六大圣全力修行，他们有永生之书的加持，修炼速度提升十倍！
但此刻也才修炼出第四道先天元炁！
第五道先天元炁还需要一些时间才能修炼出来。
忽然，他们的身躯一动，似乎有所感应，纷纷看向积雷山的上空。
只见一片片火焰划破天宇，撕裂九天罡风层，甚至将九天星河都给燃烧一通。
那是从08太古星空，从天庭坠落下来的神火。
“那是何等火焰？连虚空都被点燃了？”
妖族六大圣骇然的望着天宇。
这一片火焰燃烧苍穹，半个天宇被点燃，好似大日神火，金乌神焰，星辰在瞬间化成齑粉，九天罡风层都被燃烧了一大块。
这一日，无数地仙界的生灵看到天降神火，坠落在了地仙界中。
“那好像是兜率紫火！”
牛魔王惊呼一声，这等神焰怎么会出现在地仙界中？
那不是兜率宫中的火焰吗？
这种火焰也被称为六丁神火，颜色呈现紫色，这才被成为兜率紫火。
只见虚空被焚烧，天地荡漾不止，无数星空涟漪，地仙界更是震动了数十日。
这一方火焰坠落在西牛贺洲，原本积雷山附近，那里直接化成万里火焰山，仙神难以进入，就连金仙进入都会被燃烧成灰烬。
那可是从三十三重天落下的神火，历经无数劫难，但依旧有这般恐怖的神威！
自此，地仙界那些大妖仙人，炼丹也会采集火焰神山上的火焰，这是后话，暂且不提。
“孙悟空这是推翻了八卦炉吗？”
永生之书内，苏子安也看向天宇这坠落下来的无穷火焰。
那是太上老君炼丹专门用的六丁神火，能锻造一切丹药，被誉为四大神火之一。
苏子安感受着体内的经验不断飙升，那是来自孙悟空的感悟修行道行的反哺。
孙悟空在蟠桃园，在兜率宫经历的种种造化全部反哺给了苏子安。
原本只有七千八万经验值，如今这一串经验值暴涨到了八千万！！
而这个速度还在持续暴涨！
“神象镇狱劲晋升了，八亿四千万头巨象粒子全部化成八亿四千万头龙象粒子！”
这是一种可怕的极致升华！
八亿四千万头巨象微粒，力量凝聚在一起，可以打碎星河！
但在强大的仙道强者面前，不堪一击。
八亿四千万头巨象而已，凡间大象，如何逆天？
但八亿四千万头龙象不同，那是拥有真龙形态的龙象！
巨象为凡、龙象就是超凡！
而龙象之上的元象，为超凡之上，是为仙武，神武！一旦晋升成元象粒子，光是这一颗元象威力，都有无边神威。
就像是冥河老祖的四亿八千万血神子，龙象微粒和血神子差不多相似，但微粒还要小上一些。
但苏子安只是看了一眼神象震狱劲后，他就没了兴趣。
对他而言，升级最为重要，他还未化形，他更关心的是孙悟空修炼神话天仙到了哪一步。
在苏子安的探查下，孙悟空的属性被调了出来。
【修行者4：孙悟空，修炼神象震狱劲苏醒八亿四千万头龙象微粒，修炼行字秘、皆字秘、斗字秘、前字秘，修炼打神石宝术、九幽獓宝术、蛄之宝术，修炼大道未来身，修炼三千大道之一的大灾难术，大封印术，修炼遮天法已经仙台九层红尘仙，正在修炼神话大罗法中】
苏子安探查修行者4，探查孙悟空中来的感悟。
他瞬间就知晓孙悟空已然开辟出先天五太宇宙！
“先天太易宇宙、先天太初宇宙、先天太始宇宙、先天太素宇宙都已经度过，现在就只剩下先天太极宇宙了吗？”
苏子安感应着孙悟空的修行进度，他有些惊讶。
孙悟空修炼的速度太快了，这不合常理。
瞬间苏子安就想到了刚才在外界看到的天火流幕这一副画面。
难道孙悟空此刻在八卦炉内？
让太上老君助其炼化药性，锻造先天五太宇宙？
只有这个可能了。
“照这么下去，孙悟空很有可能在其七七四十九天后修炼成神话天仙！”
而对应地仙界，就是四十九年！
四十九年孙悟空将修炼成神话天仙，开辟出圣王大世界。
苏子安突然有些着急，他的经验还剩两千万，光靠一尊神话天仙绝对满足不了。
他不知道孙悟空修炼成神话天仙后，会不会向天庭宣战。
一旦宣战，他有可能暴露在诸天仙神、漫天神佛中。
“现在我还未晋升成混沌灵宝，若是出现圣人，必然能将我炼化！！”
苏子安心头一紧！
还有四十九年时间，他要在这四十九年内修炼成混沌灵宝，再不济也要凑齐九千多万经验值！！
等孙悟空破开八卦炉，他好一同晋升！
苏子安开始打量一尊尊修行者，那是修炼成红尘仙的修行者。
花果山四大健将死了！
这还是苏子安第一次发现。
【修行者1121：花果山赤尻猿猴马元帅，踏入仙台第九层，已故】
【修行者1122：花果山赤尻猿猴流元帅，踏入仙台第九层，已故】
【修行者1123：花果山通臂猿猴崩将军，踏入仙台第九层，已故】
【修行者1124：花果山通臂猿猴巴将军，踏入仙台第九层，已故】
死了？
苏子安微微一愣，他们是被谁杀死的？
崩巴二将军，马流二元帅修炼成红尘仙，修为大概和大罗金仙差不多，就算有差，但至少也在太乙金仙这个层次。
自从牛魔王带着永生之书下界，苏子安的念头都覆盖在周围，这个时候绝对没有人能无声无息进入花果山。
“难道是在我上天庭的那段时间？”
那又是谁杀的花果山四大健将？
一瞬间，苏子安就想到了截教！
“看来也只有截教才会镇杀四大健将，窥探他们身上的本源了。”
苏子安叹息一声，他还想看一看四大健将修炼的怎么样了。
他只好寻找另外九尊红尘仙。
如意真仙，牛魔王的弟弟，也是一尊牛妖，修为太乙金仙，修炼遮天法成为红尘仙。但身上的气运并不多，修炼成红尘仙后，遮天法再无寸进，就算传下神话大罗法也不可能修炼成功，苏子安随之又寻找下一尊红尘仙。
玉面狐狸！
修炼成红尘仙后，修为再无寸进，也不适合传下神话大罗法！
羊力大仙！虎力大仙！鹿力大仙！修炼成红尘仙后，修为虽然有一些精进，但远远比不上牛魔王他们，这三尊红尘仙也不再苏子安的考虑范围中。
“万岁狐狸的遮天法修为也没有增长吗？”
苏子安皱眉，九尊红尘仙只剩下白骨精、蝎子精、蜘蛛精三尊女仙在遮天法中，还有所精进，甚至修炼的速度还未凝滞，在红尘仙这一条道路上，都走出了极远的道路。
传法给这三尊女仙，才是最好的选择。
毒敌山，琵琶洞！
这一座洞府在西凉国附近，原本妖气冲天，弥漫天地，但是如今这一座洞府清气明离，有诸多仙气环绕，好似仙家福地。
就连毒敌山上都长出翠松绿柏，更有花草环绕在山间，就连草木已然得道，欲要化成精灵！
任谁也无法想象这竟然会是一尊大妖的府邸。
在这府邸内，十来位仙子，穿着清凉，只裹了一个肚兜，当真绝色美颜。
那大红女仙，手持琵琶，眼神迷离，琴瑟相鸣，下方又有七尊女仙交织在一起，为其伴奏。
这七位女子比玉香尤胜，如花语更真。柳眉横远岫，檀口破樱唇。钗头翘翡翠，金莲闪绛裙。却似嫦娥临下界，仙子落凡尘！
翩翩起舞，比之广寒宫内的姮娥跳舞都不遑多让。
又有一位美妇人翘首以盼，观赏这一幕盛宴景色。
许久之后，这七位女子跳的香汗淋漓，这才停止下来。
“不行了，两位姐姐，却是有些累了。”
衣衫湿透，芳香弥漫，说不出的优美之意。
七位仙子为首者坐在一旁，其他六位女子则是站在她的身后。
“另外六位仙姑也坐啊，何必站着？”
那手持琵琶的妇人连忙说道，如此，余下六位仙姑这才坐上位置。
一旁雍容华贵的美妇人说道。
  捌伍零贰玖陆伍零壹
“七仙姑，这遮天法说容易也容易，说简单也简单，只是六位仙姑修炼遮天法进展较慢，妾身也没什么办法啊。”
“若是讨要修行心得，妾身也不会拒绝。”
两位美妇人同时说道，这让七仙姑露出激动之色！
七仙姑！
就是盘丝洞的蜘蛛精！
那一日，蜘蛛精的大姐在积雷山欲要拜访牛魔王，不曾得到了遮天法。
于是这尊大姐在积雷山上修行，从轮海秘境开始，一直修炼到了仙台第九层，这才下山！
后来她回归盘丝洞，将遮天法传给其他蜘蛛精，却是没想到他们修行进展极其缓慢，到现在都未曾修炼出仙台。
七位蜘蛛精霸占了当年七仙女下凡洗澡的濯垢泉，日夜吞吐天地灵气，修炼成妖仙，天赋自然上佳。
但不知为何只有大蜘蛛修炼成遮天法！
今日，她正是来琵琶洞讨要修炼感悟的，哪想到白骨夫人也在！
蝎子精的本体是琵琶大小的蝎子，也被尊称为琵琶娘娘。
这位娘娘大有来头，曾在西天雷音寺听如来讲佛法，如来见状推了一把，结果她就用尾巴上的钩子扎得如来疼痛难禁！
那可是如来啊，一尊准圣！
如此神通震惊三界，毒敌山琵琶洞更是成为地仙界的禁地。
琵琶娘娘白骨夫人随手一点，一道光芒在她们掌心涟漪，其中蕴含的就是她们从轮海秘境到仙台第九层的所有感悟。
蜘蛛精见此，六位仙姑纷纷朝着她们两人一拜。
“多谢娘娘赐法！”
“多谢娘娘赐法！”
“多谢娘娘赐法737！”
“......”
“......”
一道道清脆的声音在琵琶洞内响起，随后这六位蜘蛛精开始参悟白骨夫人，琵琶娘娘的修行感悟。
洞府内有些安静，三位美妇人互相聚集在一起。
肘膊赛凝胭，香肩欺粉贴。
肚皮软又绵，脊背光还洁。
膝腕半围团，金莲三寸窄。
当真我见犹怜，美不胜收。
不过此刻，这三尊美妇人有些为难。
“遮天法妾身已经修炼到了极致，奈何没有之上的功法！”
“红尘仙啊红尘仙，立在红尘为仙，但如何超脱这红尘天地！”
“也不知下一卷修炼法在哪？”
他们苦恼此事已经多日，原本她们想寻找妖族六大圣，想要请教他们一番。
只是妖族六大圣已经和齐天大圣孙悟空上天庭为官，她们也没了法子，只能自行参悟红尘仙。
正当这三道身影苦恼之际，一道声音在她们内心深处响起。
“永生之书！”
嗯？
三尊大妖齐齐诵念永生之书的真名，她们一脸疑惑，但是在下一刻，她们就出现在永生之书的书中世界。
三道身影站在虚无中，她们满脸的震惊！
映入她们眼中的是一口巨大的神书，此书大的无边无比，已经超出大的概念，入目之处全部都是此书的轮廓。
当她们的目光落在此书上后，四个古老的神音响彻在她们的脑海中。
永生之书！
这就是永生之书。
“我们为何会出现在此地？”
“永生之书这是什么书？？”
白骨夫人、琵琶娘娘、蜘蛛精一脸疑惑，互相对视一眼，都从彼此眼中看出了震惊之色。
她们看向永生之书旁边，又看到了六道身影。
那是六尊伟岸的身躯，和她们三人一样，散发着红尘仙。
那是六尊修炼成红尘仙的大妖。
一尊大妖伟岸无边，状似牛魔，身有两角，正低头看着她们三人。
第二尊大妖身似真龙，盘旋在天地间，好似蛟龙入海，身上的气息荡漾无边。
第三尊大妖展开羽翼，演化出大鹏之躯，又显化出大鲲之像！
第四尊大妖是一头狮王，雄狮霸绝天下！
第五尊第六尊都是猴妖，散发着浓郁的红尘气息。
在这六尊妖族大圣四周飘荡着一条九天星河，那是滚滚星辰光芒所化的天河。
“是妖族六大圣！”
三尊妖精大吃一惊，妖族六大圣怎么会在此地？
还不容她们多想，牛魔王为首的六尊妖族大圣忽然一笑，朝着她们一拜。
“恭喜三位道友，被永生之书选中！”
声震天河，一缕缕天河水荡漾，一颗颗星辰被震动！
永生之书内又多了三尊修行者！
Ps:真的是搞笑，正常描写，一直被封，别人开车不封.

 39 开辟星辰大世界，开辟星河大世界，开辟吞噬大世界

“恭喜三位道友，被永生之书选中！”
白骨夫人，琵琶娘娘，蜘蛛精都为之一愣。
永生之书？
这一刻，种种念头，无数信息出现在她们的脑海中。
遮天法！
从永生之书中流传出来！刚才他们在毒敌山琵琶洞内，突然出现的声音，似乎就是永生之书这四个神文大字。
而此刻，她们眼前所见到的就是永生之书。
大！
超越了大的极限，大音希声、大象无形，时空之内，此物最大，就连妖族六尊大圣的身影，都无法与之媲美。
在永生之书的虚影下，妖族六大圣的身影都渺小的好似沧海一粟。
“我们被永生之书召唤了！”
“出现在我们面前的就是永生之书！”
“妖族六大圣早就在永生之书旁修行！”
“他们为何要在永生之书旁修行？他们在修炼什么法？”
一道道疑惑在三尊大妖心头浮现，她们慌乱的看着妖族六大圣，又看向永生之书。
牛魔王淡淡一笑，他的身躯摇曳，看着三尊地仙界的大妖。
他脸上的笑意更浓了。
“无需紧张，此乃永生之书，遮天法就是从中传出来的，还有各种神通大法，各种无敌大道，都是从永生之书中流传出来。”
嗯！
牛魔王沉声道，“遮天法修炼到了极致为红尘仙，在这红尘仙之上还有种种境界，此为神话境界，不过想要修炼此法，需要得到永生之书的认可。”
当初积雷山还在西牛贺洲的时候，他为妖族传下遮天法，就将神话大罗的消息暗中传下。
为的是让妖族知晓，红尘仙并不是极限，在其上还有神话境界！
只是！
后来他才发现，想要修炼神话大罗法法，需要开辟大千世界之法。
若是没有开辟大千世界之法，独自演化出一个大千世界的规则秩序，烙印下这个世界的种种道和理。
他做不到！妖族六大圣做不到！
巅峰大罗做不到！
甚至连准圣大能都做不到。
于是神话大罗法的消息在妖族中消身匿迹。
但现在，三尊大妖被永生之书唤来，明显是得到了永生之书的认可。
“俺老牛就不多说什么了，既然被永生之书选中，也无需俺老牛多做解释。”
“去看看永生之书吧！”
牛魔王指向远处大的无边无际的永生之书。
随后，这六尊妖族大圣继续盘膝而坐，修行先天五太元炁。
他们还差最后一道先天元炁，漫天星光垂落，无数星辰荡漾，交织下星光，被他们化成底蕴。
白骨夫人、琵琶娘娘、蜘蛛精三尊地仙界大妖心头震惊不已。
她们听从牛魔王的指示，走到了永生之书的面前。
也就在这一刻，在她们眼前的永生之书出现了变化，一缕缕神光交织，无数光辉落下，充斥在书籍周围，甚至就连先天大道都浮现出三道，瞬息间飞向白骨精她们三尊大妖。
这三尊大妖来不及反应，这三条先天大道都已然飞入她们体内。
“轰——————”
“轰！！！！”
“轰轰——————————”
先天光芒璀璨无边，蕴养三尊大妖的精气神，就连他们的根脚都在提升中。
白骨精是白虎岭一具尸体化形出世的大妖，这一具尸体大有来历，是人间一尊仙人兵解后的尸骸。
根脚只是先天生灵，但在白虎岭的蕴养下，竟是生生的打破了先天桎梏，踏入先天神祇跟脚！
一具白骨从白虎夫人体内演化出来，巨大的白骨骷髅摇曳天地，白光乍现，洞穿虚无，骷髅之躯摇曳不止，三千丈红尘在脚下化成瀑布，那是一尊白骨得道的红尘仙！
中等先天神祇跟脚！
上等先天神祇跟脚！！
白骨精的跟脚直接晋升成上等先天神祇跟脚！
琵琶娘娘、蝎子精，这尊大妖得道的时间太久太久了，久到连她自己都不知道何时化形出世。
只是蝎子精一直呆在灵山脚下的大雷音寺。
这尊大妖偷听佛门佛陀讲道无数年，若是换成其他大妖，早就被度化了，她竟然和个没事人一样。
在一次次佛法洗礼之下，蝎子精的根基一步一步缓缓提升，她的跟脚是三尊大妖中最好的一位，已然踏入中等先天神祇，只差半步就能成为上等先天神祇跟脚。
在这一条先天大道之下，蝎子精的跟脚直接踏入上等先天神祇跟脚。
蜘蛛精！
这是七头蜘蛛精的大姐，喜爱红衣。
她们原本只是普通的蜘蛛精，只是霸占了七仙女的濯垢泉，这才道行突飞猛进，成为地仙界的大妖。
濯垢泉大有来历，传说巫妖时期，大巫后羿射杀九头金乌太子，这九头金乌太子陨落的地方就是濯垢泉！！
此泉能助人脱胎换骨，易经洗髓，蜘蛛精常年浸泡在濯垢泉内，跟脚大大提升，也有中品先天神祇跟脚之列。
此刻，得了一条先天大道后，蜘蛛精的跟脚也从中品提升到了上等先天神祇！！
一头巨大的蜘蛛显化出真身，摇曳在天地间。
白骨！
蝎子！
蜘蛛！
三尊大妖真身惊喜的看着自身，她们都不敢相信，只是三条从永生之书中流传出来的先天神光，就将她们的根基提升到了上等之列！！
这可是上等先天神祇跟脚啊，别说是地仙界，就算放眼整个洪荒，上等先天神祇跟脚都少之又少。
“永生之书！这就是永生之书的伟力吗〃々 ？”
“当真可怕！”
三尊大妖已然被永生之书的强大折服。
永生之书射出三道先天大道后，那些神光依旧盘旋在书籍上。
接着永生之书上的三张经书摇曳，从这三张经书中飞出一道神光，这三道神光交织在天地间。
蜘蛛精她们有感，连忙动手，将这三道神光截下。
“神话大罗法！”
在她们截取的神光内，涌现出一个个古老的神文道字，而这五个字率先印入她们眼中。
蜘蛛精、蝎子精、白骨精身躯一震。
真的是神话大罗法！！
红尘仙之上的修炼法，她们迫不及待的想要修炼神话大罗法。
【神话大罗法，修行神话境界】
【分为神话天仙、神话真仙、神话金仙、神话太乙金仙、神话大罗！】
嗯？
三尊大妖身影一动，她们看着神话境界有些疑惑。
这不就是仙道境界的划分吗？
只是最多加了两个神话而已。
这个仙道境界有什么区别？
但她们看到神话境界的各种含义后，这三尊女妖的身躯颤抖不已，震撼连连。
【神话天仙：开辟一方大千世界】
什么？
天仙开辟一个大千世界？
也就是红尘仙之上的天仙，需要开辟一个世界？
而我们想要下一个修行方式，就是开辟一个大千世界？
疯了吧！
盘古开天而死，让他们开天那不是去送死吗？
【神话真仙：真灵行走诸天，真名烙印万界】
【神话金仙：斩过去未来现在，将时间线上的所有自我，凝聚在一点中，形成一缕金性不朽！】
【神话太乙金仙：太乙、太一也，诸天唯一，凝聚太乙道果，不在时间线上，不可闻不可见不可言！】
【神话大罗：一切众生皆是我念，一切万法皆是我化，全知全能，无所无能】
三尊大妖震震的看着神话境界，她们呆呆的立在原地，许久之后，都未能回过神来。
若是以前！
在她们没有修炼遮天法的时候，没有见到永生之书，更是没有看到妖族六大圣修炼神话大罗法的时候。
她们绝对不会相信有什么神话大罗法，这不是瞎扯吗？
仙道就是仙道，还要加上神话两个字，一看就是恶作剧啊。
但！
此刻，她们没有丝毫怀疑，只是在震惊神话大罗法的强大，那是超越她们想象的强大。
“永生之书中流传出来的神话大罗法！才是最终奥义，驾临在一切法之上！”
“吾要修炼神话大罗法！”
她们迫不及待的想要修炼神话大罗法，继续翻阅神光中的信息。
白骨精：【星河大帝大千世界开辟法】
蝎子精：【星辰变大千世界开辟法】
蜘蛛精：【吞噬星空大千世界开辟法】
三尊大妖分别得到大千世界的开辟法，她们开始翻阅大千世界开辟法！
【修行先天五太元炁，自斩修为，将斩下的修为化成先天五太，太易元炁、太初元炁、太始元炁、太素元炁、太5;:7备:;.用:"?群:8.',50'.２':"９:６,?5"0?;１极元炁】
【先天五太元炁合一成为先天元炁，蕴养成三尺三寸，既可开辟先天五太宇宙，需要经过五个宇宙时期，随后开辟混沌，化成大千世界】
开辟大千世界之法上的介绍太详细了，只需要按照其上所说，就能演化出一方大千世界。
白骨精看着星河大帝大千世界开辟法，她看到了这个大世界的种种法，种种道，甚至各种人物。
她心神震动不已，甚至不由自主的诵念了出来。
“入定、胎息、坐忘、显圣、神明、真神、祖神、天尊、大帝、天地同寿、轮回......”
这个世界太过璀璨，根本就不是白骨精所能领悟的。
光是这种修行境界的划分，就已经超出她的理解。
入定、胎息、坐忘、显圣、神明、真神这些境界还好理解。
但是越到后面，白骨精都无法理解其境界中的含义。
星河大千世界中，大帝之境，可以创造宇宙，寿元数百亿年！
洪荒的仙人，几乎没有寿元的桎梏，但有量劫的制约，量劫之下，大罗都要身死道消。
而对于高等级的仙人来说，岁月流逝？几乎不存在了。
因为大罗金仙，超脱阴阳，不在六道轮回中，无需岁月来制约他们。
洪荒中的岁月大道都放弃加持在大罗金仙身上，对大罗金仙而言，时间根本没有长度，只是一种道和法则而已。
那么大罗就要比星河大世界中的大帝强吗？
白骨精摇摇头，她不知道，但大帝之上的境界，绝对比大罗金仙强大。
“轮回境，渡过一次轮回，也就是天地破灭，宇宙重生的生灵，可以入轮回之境！”
这比洪荒的量劫更为恐怖！
1轮回，2轮回，3轮回，4轮回
十轮回，百轮回，千轮回，万轮回，十万年轮回，百万年轮回，千万年轮回！！那就是渡过千万次的大破灭。
白骨精震震的看着神光中的星河大世界开辟法。
在这轮回境之上就是不可思议，超脱之境！
这似乎和神话境界中的太乙金仙有些相似，斩下过去未来现在，凝聚一点中，不可闻不可见不可言，超脱彼岸，登临不朽。
白骨精被震的说不出话来，她的道果颤抖，看着星河大千世界开辟法，她有些不知所措。
“｀ 」这就是妾身需要开辟的大千世界吗？”
“让妾身来开辟这样的世界，会不会玷污这般大千世界？”
白骨精产生了一丝退意。
星河大千世界太恐怖了，她的修为、她的境界无法支持她开辟出这般天地。
“但！”
“永生之书将此法传给妾身，必然有祂的深意。”
白骨精收敛衣衫，随后朝着永生之书一拜，接着就坐在永生之书旁，开始修炼神话大罗法中的天仙之境，她开始自斩修为，化成先天五太元炁！
蝎子精得到的大千世界开辟法是星辰大千世界开辟法。
这是一个超越三界的大世界！
蝎子精看着从永生之书中飞跃出来的神光，她都被这一个大世界的瑰丽所迷倒。
在这个大千世界中分为人界、仙界、神界！
但这不是地仙界的三界，这三个世界是三个独立的世界，人界强者修炼成仙，可以飞升仙界，修炼成神，可以飞升神界。
“人界的修为境界分为后天、先天、金丹，元婴、洞虚、空冥、渡劫、大乘期！”
“这和炼精化气、炼气化神、练神返虚、返虚合道相似。”
蝎子精很平常的看着人界的修炼境界。
“仙界的修炼划分：天仙、金仙、玄仙！玄仙又被誉为仙帝，分为九个等级。”
“这也平平无奇，没有什么亮点！”
“神界修炼划分为神人、天神、神王！”
到了神王之后，蝎子精终于凝聚出一丝郑重之色。
神王可以时间静止(赵好赵)，可以时间加速！这等能力，大罗金仙做不到，准圣做不到，圣人也做不到。
因为在洪荒中，时间大道单独被鸿钧老祖掌握！他人根本无法操控。
“神王之上是为天尊！完全掌控时间法则，可以时间倒流，开天辟地，毁天灭地，解除灵魂束缚，复活真灵尚在的生命。”
“天尊开辟天地，毁灭天地，复活真灵？”
这等手段！似乎和神话天仙有些相似啊。
而在天尊之上，还有一重境界，名为鸿蒙执掌者。
“任何一个宇宙讯息都知晓，任何一人的命运都可以计算，任何一个宇宙的能量都可以调用。自身宇宙最低一层是过千万的凡人宇宙，面积比中间一层大上千百倍，中间一层是过万的高等空间，最高一层是神界。
鸿蒙空间无限，但是鸿蒙金榜第一行限制最多只有四个，所以鸿蒙掌控者也分等级。首先为一级鸿蒙掌控者，只有四个，而后诞生的第五个，所创造的宇宙大小将是四大一级掌控者创造宇宙的百分之一，并且都受四大一级掌控者节制！”
“若是按照星辰大世界所说，洪荒岂不是混沌中的一个世界罢了？混沌也只是鸿蒙执掌的一个混沌！！！”
震惊！
除了震惊还是震惊宋。
这等存在，难道也要在星辰大世界内诞生不成？
若真是诞生出这等存在来，那么她蝎子精将会成为何等的人物？
“开辟一方大千世界，蕴养亿万万兆生灵，妾身就是这个大千世界之主，与盘古大神一样。”
“但盘古大神开天陨落，妾身却是没有！”
“这一条道，比盘古大神的道都要完善！！”
此时不修炼神话大罗法，何时修炼？
蝎子精收回自己的本体，朝着永生之书一拜。
随后坐在永生之书旁，盘膝而坐，开始自斩修为，化先天五太元炁。
PS:跪求自订，跪求自订.

 40 孙悟空效仿盘古开天，斩三千混沌魔神

蜘蛛精修炼的是吞噬大千世界开辟法。
她看着神光中有关吞噬星空大千世界开辟法的介绍，眉头紧皱，因为这一方世界和她想象中的天地完全不同。
那是一个科技的世界，虽然在这科技中诞生出了修炼法。
一颗颗星辰，一条条星河，乃至一个个宇宙！
在这个吞噬大千世界中，有诸多法门，但境界大致划分为学徒级，行星级，恒星级，宇宙级，域主级，界主级，不朽级，宇宙尊者，宇宙之主，真神，虚空真神，永恒真神，混沌主宰，神王！
这个大千世界瑰丽无比，璀璨无双，蜘蛛精越看到后面，越是震惊。
学徒级分为九阶，每一阶都天差地别，但在蜘蛛精看来，学徒级只是还未修炼成仙的凡人而已，她并不在意。
但行星级对应的就是天仙了。
行星级之上的宇宙级，域主级，界主级，不朽级，蜘蛛精都细心观察，只是内心感叹这种境界的多样化而已。
“不朽级又分为不朽君主，封侯不朽，封王不朽！”
蜘蛛精看到这种层次的境界后，已经有些难以理解了。
到了宇宙尊者，宇宙之主后，她就有种雾里看花的感觉，那是超越她的想象的境界！
“真神、虚空真神、永恒真身！”
“难道是圣人吗？真神就能演化宇宙！”
“而神王在吞噬大千世界中的起源大陆，能创造出一个国度，这说明在起源大陆中不止一尊两尊神王！”
“而妾身就要打造如此宇宙？？”
这种来自心神上的震惊，远远高于感官上的震惊。
吞噬大千世界！
可怕的一塌糊涂，随意一尊真神出现，足以镇杀她亿万万次！
甚至她怀疑洪荒的圣人都有可能不是真神的对手。
而神王！
在吞噬大千世界内，更是顶级存在。可以随意开辟宇宙！！
神话天仙，开辟的宇宙是以先天五太为基础，渡过五个宇宙时期，然后形成的世界。
但是神王不同，随意就能开辟大千世界！
“若是妾身修炼吞噬星空内的修行法？踏上神王之路呢？”
一个想法，在她内心深处出现，但很快就被蜘蛛精否定了。
她现在若是抛弃神话大罗法来修行吞噬法，那才是傻子。
神话大罗法，天仙只是第一重境界，第二重境界远超开辟法中的任何境界！
那是真仙，行走诸天万界，在各个世界中修行，参悟740各个世界的奥妙，是界外之人，入界之后，化身为神，感悟诸天万界大道，逍遥大自在。
若是能修炼成金仙，更是能斩下过去未来现在，将所有一切凝聚在一点中，形成这一缕金性不朽！
真仙时期行走的万界越多，斩下的过去未来现在也越多，凝聚出来的一缕金性不朽也就越强大！！
这还只是神话金仙。
“吞噬大千世界内的境界虽然很强大，足以让妾身心动，但想要修行，还是要走神话大罗法。”
神话大罗法都能开辟出这样的一个世界，还去修行这个世界内的境界做什么！
蜘蛛精内息震动不已，因为她发现，自己若是开辟出这般世界后，世界内的生灵修行，那都是在帮助她这尊造物主修行。
她的修为，将会是这个世界生灵的总和。
一界生灵总和，是为神话天仙。
若真是如此，那么大罗金仙算什么？
就算是巅峰大罗金仙，在这种神话体系下，都是蝼蚁一般的存在。
“传说大罗之上是准圣，准圣强者斩三尸证道，需要将三尸寄托在先天灵宝上，一具三尸就是一道本体的法力，准圣分为初期中期后期三个境界！”
蜘蛛精知晓许多上古幸密，就连准圣境界的划分都知晓。
“那么准圣有神话天仙这般强大吗？”
“嗯，若是妾身真的开辟出一个这般的大千世界，准圣在妾身面前都是蝼蚁！！”
蜘蛛精豪情万丈，将吞噬大千世界开辟法牢牢记住，在泥丸宫内演化这一方世界的法则、大道、人物、功法，等等，用来逆推吞噬大千世界。
而她也朝着永生之书一拜，随后这才盘膝坐在永生之书旁，开始自斩修为，演化先天五太元炁。
“好快的修炼速度！”
很快，蜘蛛精、蝎子精、白骨精就发现了异常，这不是因为她们的跟脚提升的原因！
上品先天神祇跟脚是会让她们修行速度提高，但不可能提高这么多啊。
这是她们原先修行速度的十倍以上！！
“坐在永生之书旁修炼，能提升十倍的修行速度？”
三尊大妖骇然，随后就是欣喜，她们带着惊喜之意，修炼先天五太元炁！
如此，在永生之书旁，一共有九道身影常年修炼先天元炁。
天河荡漾，一道道光芒洒落，无数光辉落下，落在他们身上。
(aifd)牛魔王、鹏魔王、蛟魔王、禺狨王、猕猴王、狮驼王！
白骨精、琵琶精、蜘蛛精！
九道身影修炼先天元炁，道道先天光芒从她们身上涌现出来。
而在暗中，一道不可查觉的目光正在注视着他们。
“又多了三尊修炼神话大罗法的修行者了。”
苏子安感应着来自白骨精她们身上的感悟修行，那是三种新的感悟，修炼先天五太元炁中的先天太易元炁修为，反哺到了苏子安的身上。
这一卷经书熔炼这些感悟，在暗中悄然壮大。
“在加上妖族六大圣和孙悟空，还有太阴星的常羲！一共是十一尊修行者。”
苏子安还在观察中，他在观察这十一尊修炼神话大罗法的修行者。
其中以孙悟空修炼的最快，已经修炼出先天五太宇宙，正在渡最后一个宇宙时期。接着就是妖族六大圣，他们在凝聚第五他先天太极元炁，即将修炼出来。
然后才是常羲娘娘。
这尊洪荒大神通，后来者居上，已经修炼出三道先天元炁，也许能反超妖族六大圣的神话大罗法修行速度。
余下三人刚刚修行先天五太元炁，还未修炼出来。
感受着十一人的修行状态后，苏子安的念头升起，开始推演接下来该做的事情。
蜘蛛精，白骨精，蝎子精是这么多修行者中挑选出来，只有三位！
其他修行者大概率无法修炼成神话大罗法，无需多加关注。
所以！
苏子安要重新寻找新的修行者。
“根据这三尊修行者来看，身居大气运，更有可能修炼成神话大罗法。”
这一刻，苏子安想到了取经五人组。
金蝉子！
这尊金蝉子就是释迦牟尼佛的弟子，准提道人的弟子。
被当世如来——多宝如来，派来西天取经。
将神话大罗法传给金蝉子很有可能暴露自身的身份，苏子安第一时间抹去这个人选。
天蓬元帅猪八戒，那是太上老君的人，一尊圣人弟子，也可以不用考虑。
卷帘大将是玉皇大帝的人，也不用考虑。
余下就只有白龙马了！
“西海玉龙三太子！”
苏子安记得这尊三太子是因为打碎了玉帝赏赐的一颗夜明珠，这才上了斩仙台，只是被观音菩萨救下，于是命他在鹰愁涧等待。
“定海神针，白龙马！”
苏子安瞬间就推演出两者之间的关系，一定是四海龙族以定海神针换取西天取经的名额。
如此就好办了！
西海三太子被四海选择为西天取经之人，实力非同小可，在加上有四海支持，这尊龙族太子修为和跟脚都很高，还是气运之子！
必然能修炼神话大罗法。
“西游中出现的龙族似乎还有不少。”
苏子安瞬间想到那头被魏征梦中斩杀的泾河龙王。
泾河龙王死的太冤了！
和凡人比斗，竟然还输了，那可是泾河的龙王啊，修为通天，而且还是一尊行云布雨的正神，那凡人是如何知晓天庭下达的旨意？
那是佛门或是天庭想要铲除这尊龙王，故意设下的一个圈套。
“若是改变泾河龙王的命运，让其在西游中崛起......”
苏子安目光一亮，想要前往西天取经，需要等孙悟空被镇压在五指山下才能开始！
五百年时间，天上就是五百天，这五百年时间足够让苏子安布局西游，将神话大罗法传下，而他自身应该早就踏入混沌灵宝之列！
一个个想法在苏子安内心深处浮现。
“还有人族！人族也可以传下遮天法！”
若是人族中有修行者能修炼成红尘仙，有望证道神话境界，也能传下开辟大千世界之法。
一道道念头流转，苏子安已然确定今后要走的方向。
“那么现在还有一件事情要确定！”
“孙悟空到底能不能开辟出圣王大千世界！”
苏子安的念头流转，落在孙悟空这尊修行者身上，他在感悟孙悟空的修心状态。
一丝丝感悟流传在永生之书中，在苏子安的本体上，组成一个虚幻的灵明石猴。
苏子安单独将孙悟空的所有感悟和道行全部凝聚在一起，化成“孙悟空”！
如此一来，苏子安就能知道从孙悟空身上反哺到了多少，修炼到了那一重境界。
永生之书卷轴上，一页经书交织，演化成孙悟空的身影。
轮海秘境、道宫秘境、四极秘境、化龙秘境、仙台秘境。
这头虚幻的妖猴，修为暴涨直接达到了仙台九层，成为红尘仙。
大封印术，大灾难术，大道未来身，他化自在大法，太古十凶宝术，道门九秘，种种神通一一加持在这头妖猴身上。
接着就是先天五太元炁！
太易、太初、太始、太素、太极，先天五太元炁合一，化成三尺三寸的先天元炁、
先天元炁开辟先天五太宇宙时期，直接来到了先天太极宇宙时期，这一个宇宙和孙悟空体内的宇宙一模一样！！！
这就是永生之书反哺的可怕，将孙悟空所学所悟，尽数反被给了苏子安的本体。
苏子安的本体有多强？
但论先天灵宝都不足以彰显出他的伟岸之力，他是所有修行者实力的总和，他实力连苏子安自己都不知道！
....
兜率宫，八卦炉下。
金灵和银灵看着八卦炉，他们已经看着八卦炉数十天了，距离七七四十九天也只有十来天的日子。
这些时日，太上老君都不在，只有他们在看守八卦炉。
“唉，老师让我们用温火炼化孙悟空，这温火能炼化的了孙悟空吗？”
金灵疑惑。
六丁神火是四大神火之一，能比肩传说中的太阳神火，金乌神焰。
但此刻在八卦炉下的六丁神火被赤铜中和，威力远不及十分之一。
这等火焰想要烧死一尊大罗金仙似乎有些困难啊！！
“那石猴据说吞了老师不少丹药，我看老师的丹阁都被打开了。”
银灵小声的说道。
“牟————————”
一旁一头大水牛突然发出声音，似乎是在赞同银灵的话。
板角青牛被捆仙绳束缚在一旁，金灵银灵的兑换，都没有隐瞒板角青牛。
“唉，虽说这是一场戏，但是老师损失的也太严重了，这猴子真不识好歹。”
说着，银灵看了一眼八卦炉，恨不得将赤铜拿开，烧死孙悟空。
一旁的金灵连忙说道.
“万万不可，嘿嘿，老师这些时日在和西天的佛陀商议，据说还准备让我们下凡呢！”
哦？
一听此事，银灵和板角青牛都来了兴趣。
金灵再次说道，“到时候我们两人一起下界，听说地仙界可比离恨天好玩多了，我们下山占据一座山头，称王称霸。”
“那何时才能下山呢？”
板角青牛突然口吐人音，金灵和银灵倒也不奇怪。
“至少要等这猴子炼完七七四十九天之后吧，到时候你就下界，找一堆小母牛！”
金灵大笑，惹得板角青牛牟牟直叫。
八卦炉下的六丁神火稍微小了一些，银灵将地水风火元素打入其中，勾动先天禁制，将火焰烧的猛烈一些。
“在给这猴子烧的旺一些，添加一点温度，总不可能烧死他吧？”
火焰燃烧，赤铜都被烧成了金水！！
三道身影浑然不知这一缕火焰，将会烧出一尊何等的怪物。
八卦炉内！
颠倒阴阳，乾坤造化一丝丝出现，那是从孙悟空体内泄漏出来的天地灵气，万物造化之气。
这些气息交织，浑然一体，竟是再次被孙悟空吸收。
无数神光炽烈，从他肉身中绽放，但这些神光异像都被八卦炉镇压，无法照耀在外界。
天地烘炉，阴阳为炭，造化为工，孙悟空的肉身在八卦炉的熔炼下，锻造到了极致，出现种种异象变化，而他体内的先天五太宇宙更是加快了无数倍的演化。
自从那一条混沌大道炸开后，无数混沌法则在太极宇宙中演化，这些法则交织，演化到了极致后，竟是诞生出一尊尊混沌神魔！！！
那是混沌法则交织出来的混沌神魔，这一幕着实让孙悟空看呆了。
“法则演化到了极致，竟然成了混沌神魔？”
“法则又虚幻到真实，需要进行印证，随后就有了三千混沌魔神在混沌中厮杀，互相印证法则的真实性，可行性？？”
也是将这些圣王大世界的原始法则进行强弱的划分？？
孙悟空看着混沌中出现的一尊尊混沌魔神，在混沌法则之地，化成一方方先天圣地，在这些先天圣地内，诞生出一尊尊混沌魔神，一共有三千尊！
但混沌法则可是大于三千道法则，但是随着混沌魔神的厮杀，其他混沌法则也被这些混沌魔神吞噬。
一尊尊混沌魔神在混沌中繁衍生息，壮大自身，强大法则之力。
这一幕和洪荒的混沌三千魔神太相似了。
一个念头突然在孙悟空内心深处浮现，金胎元神看着三千混沌魔神，他似乎知道自己该怎么做了。
“原来渡过先天五太宇宙后，就是让俺老孙效仿盘古开天，将这三千混沌神魔斩杀，将其体内的三千大道法则演化，成为圣王大世界内的法则秩序！”
原来如此！
醍醐灌顶，瞬间明悟，孙悟空踏出一步，他要效仿盘古开天！
将三千混沌魔神斩杀，化成圣王大世界之基！.

 41 龙符！（求自定）

永生之书上，那一道孙悟空虚影摇曳，在其丹田内太极宇宙突然凝聚出一道道混沌神魔身影。
这些混沌神魔身影和孙悟空体内的三千混沌神魔身影，一模一样，只是一个先凝聚出来，随后在永生之书上的孙悟空虚影再凝聚出来。
一前一后！
这就是来自孙悟空的反哺，统统给了苏子安的本体。
“三千混沌神魔！原来如此！”
苏子安恍然大悟，他只是将先天五太这种演化宇宙的想法交织出来，化成神话大罗法的修炼法，但他没有修炼过，这一条道路到底能不能走通他也不知道。
但孙悟空走通了！
甚至为前人开辟出一条通天大道来，未来苏子安传法给其他人的时候，就可以将太极宇宙与开辟大千世界如何转换之法，直接告诉他们。
这可以节省后来者~修行无数时间！
“盘古开天，斩三千混沌魔神，化成洪荒世界！会不会和我说的神话天仙修炼法是一-样的？”
苏子安念头狂震，四十五道先天禁制摇曳，永生之书都出现了波澜。
若真是如此！
那么谁人在背后推动洪荒的开辟？
“应该是假的，神话大罗法都是我编造出来的，怎么可能提前有人修炼了！”
苏子安摇摇头，将这个恐怖的想法斩下。
如今孙悟空化身盘古大神，正在斩三千混沌魔神，将这三千尊混沌魔神斩杀后，天地就能开辟出来。
这么一来，孙悟空修炼成神话大罗法中的天仙，几乎就是板上钉钉的事情。
苏子安唤来属性面板。
【宿主：苏子安
本体：永生之书
品级：先天灵宝
经验值：八千五百万/一亿（混沌灵宝）
天赋：口吐人言，坚不可摧，书中世界，玉化之身，天地一体，冥神之矛，冥神守护，诸神战袍，书中化身，永生歌谣，投影真身，进入永生之书中修行速度提升十倍，蕴养先天大道】
好差一千五百万，苏子安就能晋升成为混沌灵宝。
他需要更多的修行者，为他反哺。
“是时候该走一趟地仙界了！”
地仙界上仙人很少，大能更少，而在地仙界上的大神通似乎只有地仙之祖镇元子。
不过这一次，苏子安要找的不是镇元子，而是泾河龙王。
积雷山，牛魔王洞府内，那一口永生之书震动，一缕光芒爆射天地，瞬间打入苍穹，随后一道身影缓缓演化出来。
正是苏子安！
用永生之书的天赋真身投影，显化出来的一道化身。
这一道投影化身，没有任何修为，也没有任何法力，就是一道投影。
但这一道是苏子安本体的投影，能借来永生之书的力量，比化身更为强大。
在他身上没有任何气息，也没有任何境界的展现，似乎是一条大道，在行走天下。
这是苏子安第一次演化投影，在洪荒行走！
他看着下方的积雷山，看着不远处的花果山，内心有些波澜。
“希望下一次，我行走这人间的时候，不是化身行走，而是真身行走洪荒！”
一道身影朝着东土飞去
泾河！
海域流淌，大浪滔天，在泾河流域中居住着一尊龙王，为八河都总管，司雨大龙神，在天庭中的官职不大，但也不小。
不过这一次天庭的蟠桃盛宴却是没有邀约他这尊泾河龙王！！
这让泾河龙王愤怒不止。
泾河龙王有九个子嗣，第一个小黄龙，见居淮渎；第二个小骊龙，见住济渎；第三个青背龙，占了江渎；第四个赤髯龙，镇守河渎；第五个徒劳龙，与佛祖司钟；第六个稳兽龙，与神宫镇脊；第七个敬仲龙，与玉帝守擎天华表；第八个蜃龙，在大家兄处砥据太岳。
他是龙族中的老龙，得道时间悠久，虽然对外只是展现太乙金仙修为。
但是参加一个蟠桃盛宴足够了。
泾河龙宫内，泾河龙王座下有三头真龙摇曳身躯，愤愤不满。
其中一头正是小黄龙！这头小黄龙大有来历，竟是血脉返祖，有了一丝祖龙的血脉，若是在上古时期，黄龙不堪大用，但到了现在，黄龙可是宝贵的很。
“父皇！那玉皇大帝这不是在针对您吗？四海龙王也未曾被邀约，那可是我龙族中的四尊大罗金仙啊，难道不配入蟠桃园吗？”
泾河龙王愤怒之后，恢复了神色，他叹息一声。
“倒也不能这般说，为父比四海龙王是要低了一级，但天庭没有邀约四海龙王参加蟠桃盛宴，那是因为天庭那一道名菜。”
其他两头真龙一听，更为愤怒。
“龙肝凤髓！”
青背龙和蜃龙身躯一抖，他们愤怒的看向龙宫上方，看到了泾河水域，似乎是看到了天河的御马监！！
天庭圈养龙马，取其龙肝，做成菜肴，专门给仙家提供。
这是他们龙族的大辱！
在古老时代，巫妖时期，人族就是如此的被对待，但到了如今，他们龙族被圈养，成为诸天仙神的口粮！
“龙门龙门！我龙族依附天庭，还将龙门取走，制约我龙族化形。”
龙门，这是龙族的先天灵宝，形成为真龙。
在古老时代，四海中的龙族借助龙门之力，演化出一头头真龙，但结果都被天庭镇杀，取走龙肝。
这是整个龙族的大耻辱，所以龙族想要逃出天庭的桎梏，他们选择了佛门。
但与佛门合作，无疑是与虎谋皮，甚至有可能断送整个龙族啊。
但四海龙王已经下定决心，甚至将西海三太子送了出去，成为西行取经之人。
泾河龙王看着座下的三头龙子，叹息一声。
“这些时日，阐教那尊金仙，可曾寻你麻烦？”
小黄龙化成先天道体模样，落在泾河龙王身侧，紧皱眉头。
“那尊阐教仙也是吾龙族中人，但是奈何拜入圣人门下，却是忘了根本，想要夺取吾的黄龙血脉！！”
“前些时日，孩儿就察觉到一道可怕的神念在淮渎上探查，于是孩儿来到了父皇的龙宫，准备躲上一段时间。”
小黄龙只有真仙修为，若是被黄龙真人抓到，死都不知道怎么死的。
泾河龙王点点头，只能这么做了。
他们龙族势弱，只能躲在龙宫，阐教仙人总不可能闯入龙宫吧？
龙宫内，小黄龙、躲入龙宫深处，蜃龙和青背龙请安离开，随后偌大的龙宫只剩下泾河龙王一尊真龙。
他正要前去兴风布雨，但下一刻，两道身影却是闯入泾河龙宫。
天地摇曳，水域震动，两道身影直接出现在泾河龙王的身前。
只见这两人！
一人风华绝代，就算是先天道体之身，依旧彰显不凡，在其一侧的道人，神船黑袍黑衣，秃顶，好似佛门中的苦修士。
他们两人行走在龙宫中，如入无人之境，泾河龙宫的阵法禁制，对他们而言似乎不存在一般。
泾河龙王脸色大变，这绝对是超越了大罗金仙的存在。
他是大罗金仙修为，只是隐藏了大罗道果而已，但这两道身影进入东海龙宫，站在他面前，泾河龙王这才发现。
他连忙俯身一拜，“小龙拜见两位大仙！”
这是从哪来的两位准圣大能？？
地仙界何时多出这两尊准圣大能！？
若只是大罗巅峰的大能，泾河龙王都不会这般卑微，他被吓到了，低头不敢张望。
只听到那尊风华绝代的身影，淡淡道。
“泾河龙王，借你大罗道果一用！”
嗯？
借我大罗道果一用？
他是怎么知道本王修炼成大罗道果的？
“小龙是天庭八河都总管，司雨大龙神，入了仙籍！”
泾河龙王连忙搬出自己的仙职。
龙族在这些大能面前不算什么，但天庭呢！好歹也是明面上统治三界的存在。
想要杀他？
但也要问一问天庭啊。
只是这尊道人微微一笑，“泾河龙王你多虑了，吾只是借你道果打开龙族宝库而已！”
龙族宝库！
又是龙族宝库！
黄龙真人窥探小黄龙，意不在小黄龙的血脉，而是想要龙族宝库！！
龙族宝库是当年龙凤量劫时期，祖龙这些龙祖搜刮洪荒后，将宝物埋葬在宝库中。
四海龙宫都有龙族宝库，但这些只是明面上的宝库，只是龙族宝库的十分之一，百分之一的库存罢了。
这么多年过去，天庭仙神，佛门仙神，散修之流，都会来龙族打秋风，四海龙宫宝库都快被掏干净了。
但龙族宝库没有，这可是传承龙凤量劫时期的宝库，拥有诸多洪荒宝物，就连灵宝都有几口！！
只有真龙血脉，拥有大罗道果，还有开启龙族宝库的口诀才能将其打开，缺一不可。
“你是孔雀大明王！”
“孔宣道人！”
泾河龙王在此刻道出这尊道人的真名，他震惊的看着孔宣。
孔宣竟然站在自己的面前！
泾河龙王一颤。
孔宣道人，那是元凤之子，传说中的大神通过，也是洪荒最后一尊诞生的大神通。他的出世比燃灯道人更要晚，比其他洪荒大神通都要晚一些。
其他大神通早在凶兽量劫就已经出世，就算再晚一些，也在龙凤量劫的时候化形出世。
唯有孔宣不同，他在巫妖量劫时期化形出世，一出世就读过九九大罗金仙雷劫，与巫妖量劫中大放光芒！
在封神量劫中，更是将准提道人刷入五色神光中，被誉为封神时期圣人之下第一人。
如此美誉，承载一尊年轻的大神通，绝世罕见。
“既然知道吾的身份，那么泾河龙王你也无需隐藏了。”
孔宣淡淡道，“吾知晓你们的龙族宝库，只是借你一用，打开龙族宝库，寻找一些东西东西后，这就离去！”
    0 ········求鲜花····· ···      
他说的淡然，但是泾河龙王内心深处狂怒不止。
龙族宝库，你说打开就打开？
就因为你是大神通不成？
龙族宝库，才上泾河龙王整个龙族最多不超过十人能将其将其！
每一次打开龙族宝库，都会加深暴露龙族宝库的可能。
泾河龙王失笑一声，“原来是孔宣大仙要打开龙族暴露，小龙这就遵循。”
泾河龙王只能在内心深处愤怒。
但他可不敢表现出任何的异常。
孔宣！
连圣人都敢刷，打死他这尊泾河龙王，更是轻而易举。
就算杀入四海龙宫，难道天庭还敢征讨孔宣不成？
他看了一眼孔宣身边的佛门修士，不认识！
看不出来是佛门哪尊大能。
他头顶大罗道果，双手不断交织，一缕精血飞出，落在身前，古老的气息荡漾，真龙显化真身，瞬间撗击天地，在他身前的这一方虚空崩塌，一滴精血飞入其中。
随后一扇古老的门户出现在天地间。
这一扇门户太古老了，其上有九头真龙之像烙印在其中，那正是龙族中的九尊无上老祖！！
当年龙族搜刮洪荒宝物，九尊龙族老祖锻造真龙天门，集合九尊大神通之力，这才打造成功。
除非是圣人亲自出手，不然打不开这一扇门户。
当这一滴精血落在真龙天门上后，这一扇门户这才缓缓开启。
孔宣见此，一步踏入，随后那尊黑衣黑袍佛门大能也紧跟身后。
    ....... .... 0               
很快，这两道身影就踏入佛门宝库中，又过了一会儿时间，孔宣他们两人这才走出来。
“好了，东西吾已经拿走了，留步！”
孔宣和这尊佛门大能来的突然，走的也突然，在龙族宝库逗留了一会后，就已然离开泾河龙宫。
只剩下泾河龙王面无神色的看着龙族宝库。
在他的注视下，一件件龙族宝库的宝物浮现，他知晓龙族宝库内的每一件宝物。
天泪神金！
五彩神金！
仙蓝神金！
五神大药！
百转仙药！
净世琉璃宝瓶！
天龙真身骸骨！
凤凰始祖精血！
“嗯？少了一滴凤凰族始祖的精血，元凤的精血被拿走了吗？”
泾河龙王皱眉，孔宣拿走元凤这一滴精血倒也正常。
这是当年祖龙大战元凤之际，夺取的精血！当然不止一滴，只是后来被他们龙族炼化了，到了如今只剩下这最后一滴元凤精血。
天星大神石！
混沌天魔神金！
太阳九界仙光！
先天月华不灭灵光！
祖麒麟精血
“祖麒麟精血也少了两滴！”
在龙族宝库中的祖麒麟精血一共有三滴，但此刻少了两滴，孔宣倒是给龙族剩了一滴祖麒麟血。
“还有玄武真血也没了！东皇太一的精血！太清圣人精血！”
都消失了！
在龙凤量劫时期，东皇太一可没有后世这般牛皮，曾经还还被龙族囚禁过，将其金乌精血放了不少！用来培育龙族。
还有太清老子，在龙凤量劫时期，也就和东皇太一一样，最多比起强上一些，但远远不如祖龙强大。
祖龙也曾取走太清老祖的精血，想要演化力之大道！
所以龙族才有这么多的精血。
但这些精血，都被孔宣取走。
他要做什么？
泾河龙王无力的看着龙族宝库。
龙族啊，真的没落了，连龙族宝库他人都能随意进入。
“凡有生灭，皆是众生。
或有想，或无想，或非有想，或非无想。皆是众生。
虚空也有崩塌，天道也有沉沦，亦是众生。”
一道声音悠远而近，落在了泾河龙宫内。
泾河龙王头皮发麻，背后冷汗直流。
这一道声音太过大逆不道了，竟然敢这么说天道？
竟然说天道有沉沦之时，有化众生之日！！
大逆不道，沸反盈天，这是要造反不成？
这一道声音再次响起。
只是这一次，似乎是在询问泾河龙王。
“何为龙？”
什么是龙？
泾河龙王念头一动。
龙？
真龙？
龙族？
何为龙！
这个念头充斥他的所有。
“力拔山河，翻江倒海是为龙。
自强不息，勇猛精进是为龙。
道德厚重，教化黎民是为龙。
文采风流，流传千古是为龙。
...”
“你身为龙族却是依旧不懂龙啊！”
这一道声音有些感叹，在这感叹中充满了可悲之意。
“谁！是谁在说话！”
泾河龙王连忙关闭龙族宝库，惊骇的看着龙宫，但哪里能找到身影么.

 42 生来十八岁，一岁一混沌（求自定）

“慈悲怜悯，救苦救难是为龙。
惩恶扬善，镇恶降魔是为龙。
谦和恭敬，温润如玉是为龙。
秀外慧中，静贞优雅是为龙。
...”
“凡有生灭，皆是众生。
或有想，或无想，或非有想，或非无想。皆是众生。
虚空也有崩塌，天道也有沉沦，亦是众生...”
耳中的诵念声不断，神圣之音，洗涤灵魂，泾河龙王只是听了这一句句真言后，只感觉大罗道果都在膨胀中，他的身躯摇曳！
再也无法保持先天道体的模样，直接演化成一头真龙。
那是一头九爪的金龙，大罗气息交织，真龙威压荡漾在泾河龙宫内，一片片鳞甲凝聚出古老的先天真龙大道，每一片鳞甲都能压塌一颗星辰。
这头老龙王，隐藏的太深了。
他是西海龙王的妹夫，能被西海龙王看中，本就不凡，在加上他有韬光养晦之意，城府之深，整个龙族无人能与之媲美。
西天取经的名额，原本是要给泾河龙王的。
但泾河龙王对外表现得都是太乙金仙，若是一下子展现出大罗金仙的实力来，必然会被诸天仙神，漫天神佛忌惮。
西行路太长，泾河龙王怕自己暴露实力！
如此才有西海三太子化白龙马，入西天取经。
大罗真龙荡漾龙宫，耳中的神圣之音响彻不绝，沐浴在这等神音之下，泾河龙王那一颗雄心壮志都在不断升腾！
他是龙族！
是如今龙族中的老龙！
渡过了巫妖量劫，渡过了封神量劫，是四海老龙王，他积累两个量劫的法力，早已经不是普通的大罗金仙，他虽然不是巅峰大罗，但也跨入大罗后期，一身实力通天彻地
所以他才让小黄龙入住泾河龙宫。
黄龙真人敢入泾河，他都能与“七四零”之一战！
雄伟的力量，伟岸的法力，真龙之躯不断荡漾，这才是真龙应该有的样子。
他为何要隐藏实力！
龙！！
那是力量的化身，将一身力量隐藏起来！那还是真龙吗？
不对，不对！
“真龙真龙！真正的龙，吾为真龙，四海龙王也是真龙，小黄龙也是真龙，黄龙真人也是真龙！”
“龙族可为真龙！上古龙族为真龙，那么龙族陨落之后，还是真龙吗？”
在龙族宝库中，有天龙尸骸，他们还是真龙吗？
若是尸骸化成齑粉，真龙可还在人间。
凡有生灭，皆是众生。
或有想，或无想，或非有想，或非无想。皆是众生。
虚空也有崩塌，天道也有沉沦，亦是众生！
泾河龙王不断诵念这一具神音，龙！那也是只是芸芸众生，天道也有寂灭的那一日，天道也是芸芸众生。
真龙真龙，不过只是一种符号罢了。
真龙为龙符！
天道为道符！
人族为人符！
都只是芸芸众生中的一员罢了，一股苍茫之感，瞬间降临在真龙周身，泾河龙王悟了。
他的野心太小了，只是壮大龙族。
壮大龙族之后呢？
复兴龙族将龙族壮大至龙凤量劫时期，差点统一洪荒？还是直接大一统洪荒？
但龙族芸芸众生一员，皆有覆灭之日。
万年梦想、十万年梦想、百万年梦想终有一朝实现，但也有一朝落幕。
繁华落尽，到头来，还是一片苍茫。
这一刻！
泾河龙王的道心无限拔高，他的境界隐隐有想着巅峰大罗道果进军的迹象。
不过！
他的底蕴还是差了一些，终究未能迈入这一步。
泾河龙王恢复了神色，漫天真龙威压消失，真龙九爪之躯摇曳，化成先天道体老龙王的模样，随后这尊老龙王朝着虚无一拜。
“多谢大仙指点！”
他不知道刚才那一道声音为何要指点他。
但他有所感悟，领悟出芸芸众生真意，这一拜、拜的是指点之恩。
虚空涟漪，波澜不断，那一道声音的主人始终未有出现。
只是在这涟漪的虚空中，再次落下道道神音。
“看来你已经领悟出了龙符的真谛，你可愿亲自开辟一个龙符的世界？”
声音淡淡，平稳祥和，但落在泾河龙王的耳中。
这尊老龙王升起种种念头。
震惊！开辟龙符世界？这是什么意思？
让他开辟一个世界？
是让他去死吗？
若是能开辟一个属于真龙的世界，牺牲他，这也不是不可以。
但这是属于龙符的世界！
龙，只是一个称呼，一个符号，龙符是芸芸众生一员，开辟龙符那就是开辟一个芸芸众生世界！！
泾河龙王不断推演这句话的真意，得出不同的理解。
“小龙愿意！”
不管是哪一种可能，泾河龙王都愿意开辟龙符世界。
他的心境有了提升，大罗气息散落在周身，不再隐藏自身气息，他朝着虚空再次一拜，这一拜，一拜到底！！！
道果臣服，真龙臣服，他已然被这一道声音的主人折服。
而这正是苏子安所要看到的一幕。
龙族！太高贵了，他们比巫族都要高贵。
巫族是盘古后裔，十二祖巫为盘古精血所化，而巫族是十二祖巫精血繁衍而来，他们不修神通，不识天数，纵横洪荒！
不尊圣人，不拜道祖，只敬盘古天王。
而龙族！
他们是盘古的毫毛所化，也为盘古正统，但龙族诞生的时间可比巫族早多了。
作为龙族一脉的大罗金仙，想要折服泾河龙王，可不是一般的困难。
龙族虽然已经没落，但泾河龙王为大罗金仙，也有龙族完整的传承，如何将其诱骗修炼神话大罗法？
让其相信这种法门，这就值得推敲了。
哗啦啦
虚空涟漪，道道光芒闪烁，随后一缕神光落在泾河龙王的身前。
泾河龙王有感，抬头看向这一道神光，只见这道神光中出现一道道神文大字。
“遮天法！”
嗯？
这是什么法？
“轮海秘境、道宫秘境、四极秘境、化龙秘境、仙台秘境！”
“仙台分为九层，第九层为红尘仙！！”
这是什么意思？
难道暗中那位大仙，想要让吾修炼遮天法吗？
泾河龙王没有丝毫犹豫，他是大罗后期修为，一身道果通天，修炼遮天法自然快的无边。
比当初妖族六大圣和孙悟空修炼遮天法快多了，只比常羲修炼遮天法慢一些罢了。
在苏子安的注视下，泾河龙王开辟命泉，搭建神桥，渡过彼岸，修炼道宫五尊神祇！
在泾河龙宫内，不断出现苦海异像，那是泾河龙王在修炼遮天法。
这头老龙王没有丝毫犹豫，专心修行遮天法。
能悄无声息的出现在泾河龙王，将神音传入他的脑海中。
这等修为，比之前出现的孔宣都要恐怖！！
必然是古老的大神通，甚至泾河龙王怀疑是混元大罗金仙。
所以！
不管是他愿不愿意，都要修炼遮天法。
当这尊老龙修炼遮天法后，他感觉到了这种法门的奇怪。
“轮海秘境？道宫秘境？四极秘境！这好生契合龙族修行！”
而化龙秘境，这几乎就是给龙族天生打造的一般。
种种光辉闪烁，真龙气息不断交织，泾河龙王直接踏上仙台秘境。
一层天！
二层天！
三天层！
...
龙宫内泾河龙王，一举修炼成红尘仙，修炼到了遮天法仙台第九层。
一缕缕红尘气息荡漾在泾河龙王的周身，他身上的大罗气息都被覆盖了，仙道气息都在红尘之中消散。
立在红尘中，他成了一尊红尘仙。
泾河龙王犹豫，修炼成红尘仙后的他，并没有实力上的提升，就算有也只是微不足道而已。
这就是那尊大仙所说的开辟龙符大世界？
这似乎有些寒酸了！
暗中，苏子安感应着泾河龙王修炼成红尘仙，从泾河龙王身上反哺到的修为道行后，他的声音再次落下。
“泾河龙王！”
“你现在修炼成了红尘仙，是该传你开辟龙符大世界之法了。”
嗯？
原来这只是考验啊。
怪不得这般简单。
泾河龙王神色一动，盯着眼前这一道神光，他忍不住读了出来。
“神话大罗法！”
神话大罗法？
那是什么法？
又是一种新的修炼境界法门？
这一门神话大罗法，分为天仙、真仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙五个等级！
泾河龙王皱眉，他已经是大罗金仙，何必重新修炼一次。
只是当他看到神话大罗法的概念后，这尊大罗金仙的道果颤抖不已，明显受到了史无前例的震惊。
【神话天仙：开辟一方大千世界】
什么？
天仙开辟一个大千世界？
也就是红尘仙之上的天仙，需要开辟一个世界？
泾河龙王的道心猛然震动！他被神话大罗法上的境界惊吓到了。
【神话真仙：真灵行走诸天，真名烙印万界】
【神话金仙：斩过去未来现在，将时间线上的所有自我，凝聚在一点中，形成一缕金性不朽！】
【神话太乙金仙：太乙、太一也，诸天唯一，凝聚太乙道果，不在时间线上，不可闻不可见不可言！】
【神话大罗：一切众生皆是我念，一切万法皆是我化，全知全能，无所无能】
这种神话境界，太过可怕，连修炼成大罗道果的泾河龙王一时间都无法消化。
天仙开辟世界，真仙行走万界，金仙斩过去未来现在，太乙金仙不可闻不可见不可言，神话大罗法全知全能。
神话境界上的任何一重境界，都要比他这尊大罗金仙强出数十倍，数百倍啊0 ........  
第一次！
泾河龙王感觉到了渺小。
在这神光下，又有一行新的文字出现，那是龙符大世界的开辟法。
一个大世界，就这么展现在泾河龙王的面前，这个世界璀璨无比，演化的比洪荒都要恐怖数十万倍，圣人在龙符大世界中都是蝼蚁一般的存在。
一条条秩序，一条条道交织在这些文字中，让泾河龙王感同身受。
“道境三十六变！”
这是一个完整的大千世界，那道声音主人，是真的让自己开辟出一个龙符大世界啊，就连修行境界都是独一无二的。
道境三十六变，每一变都强大的不可思议。
第一变服气辟谷，第二变九牛二虎，第三变铜皮铁骨，第四变吞金化石！第五变百窍聚灵！
前面几重境界，泾河龙王也只是随意观摩了一番。
但是到了道境三十六变后期之后，他越看越震惊。第十九变大小如意，第二十变聚散无常，第二十一变身化五行，第二十二变法天象地，第二十三变照见过去，第二十四变窥视未来，第二十五变不死之身！！
窥探过去未来，那已经触及到了岁月的领域，能躲避祸福，长生不死！
第三十二变一念通天！
一念可以通天彻地，言出法随！
第三十三变真理圣心，第三十四变驾驭气数，第三十五变微尘洪荒！
到了第三十五变，可弹指之间把微尘之地转化为宇宙洪荒，死去的道境三十五变一丝力量创造密密麻麻微尘，每个微尘都是宇宙洪荒，无限衍生！
这种境界，这种概念，超乎泾河龙王的想象，他的道果完全无法推演出这种境界的一丝一毫。
“微尘洪荒，这应该和佛门的一花一世界，一叶一菩提一样，都是微小世界，算不上大千世界！”
但这只是道境三十六变中的第三十五变啊。
“第三十六变，他化自在！”
“借助他的力量，演化万物万事，他指的是天道！”
借助天道的力量演化一切苍生！
道境三十六变，就已经超出泾河龙王这尊大罗金仙太多太多了，他都怀疑圣人都不是道境后面几变的对手。
而在龙符大世界中，道境三十六变只是站在最下层罢了。
其上还有天境和不朽境。
泾河龙王收回目光，却是没有看天境和不朽境的介绍，而是看向龙符大世界中的其他秩序规则的演化。
“龙符世界开辟法，介绍了龙符大世界的种种规则秩序，有人物、有神兵、有功法、有修行境界、甚至还有故事！”
“我只需要顺着这些介绍将龙符大世界逆推出来既可！！”
“开辟法，只是给我一个思路，开辟龙符大世界的思路，若我真的想要开辟一个无中生有的世界，想要自行开辟出一个世界，这太难了！”
至少大罗金仙做不到！
他可以断言，大神通也做不到！
圣人吗？
泾河龙王不敢确定，但有了这种开辟法后，他开5.3辟大千世界轻而易举，只需要依葫芦画瓢就可以。
“开辟龙符大世界为次，修炼神话大罗法方真！！”
泾河龙王似乎明白暗中之人的意图。
那是让他修行神话大罗法，之前落下的种种声音，说了那么多龙的事情，只是为了让他修炼神话大罗法而已！
泾河龙王将这一道神光收走，他看着眼前的虚空，鼓起勇气，郑重的道！
“不知前辈尊姓大名？”
无缘无故赠送他一场机缘？
而且还是滔天机缘？
这说不过去啊。
虚空涟漪，落下道道光芒，似乎是在回应泾河龙王。
一道虚幻的身影出现在泾河龙王身前！
那是一口古老的书籍，一口仙书，就这么出现在泾河龙王面前。
虚幻！
不真实！
但又出现在天地间，不受天地的制约。
泾河龙王的目光刚落在这一口仙书上，冥冥中就有了感悟。
“永生之书！”
他茫然的诵念永生之书的真名。
泾河龙王从来都不知道永生之书，为何会说出这个真名。
淡淡的声音从永生之书上传来。
“生来十八岁，一岁一混沌！”
“吾的真名？”
“你可以叫吾永生之书！”
淡淡的声音落在泾河龙王耳中。
这尊老龙王今日被震惊了不知多少次，但此刻，听到苏子安的言语后，再次震惊。
一岁一混沌？
渡过十八个混沌？
混沌需要渡过吗？
永生之书！不是先天灵宝，而是一口混沌灵宝！
那位前辈就是永生之书！
这一刻，泾河龙王明悟了，他看着永生之书的虚影，感受着神话大罗法的伟岸。
一口来自混沌中的灵宝，传授他一场无上造化！.

 43 火眼金睛，探照九天十地！

这一场造化，太过惊人，泾河龙王看着眼前虚幻的永生之书。
他搜遍所有记忆，但都没有察觉到任何有关永生之书的信息。
洪荒仙书有不少！
天地人三书，天书封神榜、地书山海经、人书生死簿，除了这三口先天灵宝外，还有河图洛书！
太极图、山河社稷图都是一卷大图，和仙书扯不上任何关系。
“永生，永生！”
洪荒中也没有永生的先天灵宝啊，诛仙剑、弑神枪、元屠阿鼻、混元金斗，这些都和永生没有任何联系。
这一口灵宝，很有可能不是在洪荒诞生的灵宝。
泾河龙王作为龙族老龙，有龙族完整的传承，知道的幸密太多了。
他知道先天灵宝的诞生原因，相传在盘古开天的时候，混沌青莲受到波及，这才化成一口口先天灵宝。
若是将所有先天灵宝凝聚在一起，还能化成混沌青莲！！
“永生之书，十有八九不是先天灵宝，而是混沌灵宝，和混沌青莲，开天神斧，造化玉碟一个档次！！”
泾河龙王心头猛然震动，他看着永生之书的虚影。
一股苍茫，古老，无限、无穷，种种真意迎面而来。
这一次，泾河龙王直接跪在了永生之书下方！
“小龙拜见永生之书！”
永生之书凝聚出一道神光，落在泾河龙王身上。
瞬息之间，这一道神光就带着泾河龙王来到了书中世界。
书中世界！
九道身影盘膝而坐，坐在永生之书外，他们都在修炼神话大罗法。
虚空一动，一道身影在书中世界形成。
那是被苏子安唤来的泾河龙王，只见他茫然的看着这一方天地，他看到了地仙界的妖族六尊大圣！
“平天大圣牛魔王、覆海大圣蛟魔王、混天大圣鹏魔王、移山大圣狮驼王、通风大圣猕猴王、驱神大圣禺狨王！”
这六尊妖族大圣怎么也在此地？
似乎是坐在永生旁修行！
红尘气息荡漾，妖族六大圣也修炼了遮天法，而且还修炼成红尘仙。
除了这六尊妖族大圣外，还有三尊妖族大妖，似乎也在修炼神话大罗法！！
泾河龙王一惊，08不敢托大，朝着九尊妖族大圣，弯腰一拜。
“泾河龙王，拜见诸位道友。”
那些还在修炼的妖族大圣纷纷醒来，他们没有惊讶，也回了一礼，又有一位大圣出声，为泾河龙王解释。
“此地乃是永生之书之内，想来泾河龙王也被永生之书看中，能入永生之书修行。”
“以后若是有什么不懂的地方，都可以一起探讨。”
原来！
他不是第一尊被永生之书看重的人，还有更多的修士修炼了神话大罗法。
泾河龙王收起傲慢之意，找了一个位置，盘膝而坐，开始修行神话大罗法。
...
泾河！
一道身影随之凝聚成型，苏子安看着脚下的大江河流，感叹大自然的鬼斧神工。
这等景象，放在地球根本不可能出现！
河流大而长，涌现在天地间，冲刷地仙界，在这等鬼斧神工之下，仙人都不敢擅自传入泾河。
但苏子安记得，在西游中，袁守城只是指点长安城的百姓几句话，就能在泾河中抓到金色鲤鱼？
而泾河龙王得知被渔民抓走金色鲤鱼后大怒，提剑上长安城，欲要斩袁守城？
波光粼粼，江河之中，有金色光辉闪烁，那是拥有龙血的鲤鱼在河流中吞噬日月精华！
原来这些金色鲤鱼，都是龙种！
怪不得泾河龙王得知此事后会这般大动干戈。
“只是身负龙血的鲤鱼，怎么会被凡人抓走？”
这其中应该有大能出手，束缚了鲤鱼的法力。
苏子安只是看了一眼后，就收回了目光。
泾河龙王在西游中会怎么表现，他不知道。
但泾河龙王修炼神话大罗法，若是能赶在西行中，修炼成神话天仙，那么这一枚棋子，算是下对了。
“魏征梦中斩龙？”
“凡人之躯斩真龙之身？”
斩大罗真龙也就罢了，还敢斩神话天仙不成？
“一尊神话天仙造反天庭，倒是有趣！”
这是苏子安在西游中布置的第一枚棋子。
他的身躯一动，身影瞬间消失在泾河上方。
两道身影横行天地，肆无忌惮的飞行在地仙界，他们的身影很快就落到了幽冥血海。
一人风华绝代，身着五色神衣，器宇轩昂。
正是孔宣！
站在孔宣身侧的这位佛门大能，一身黑袍也格外显眼。
只听到孔宣说道。
“无天道友，你说的可是幽冥血海中的这一位？”
孔宣神色微微一动。
他听说过这尊无上老祖。
这尊大神通，在洪荒中的名声或许没有其他大神通这般响亮，但他的战绩足以惊世骇俗。
光是那一句血海不枯，冥河不死，就能让其问鼎巅峰大神通行列。
就算是如今的孔宣，都不敢与之为敌。
“不错，正是冥河老祖！”
无天淡淡道。
种种有关冥河老祖的信息浮现在孔宣的道果中，随后化成冥河老祖的形象。
冥河老祖！
诞生在幽冥血海中，是盘古肚脐眼所化，集合三界污秽之气所生。
有传闻，这尊大神通是混沌魔神转世，不然为何这般强大？
冥河老祖有伴生灵宝元屠阿鼻两口神剑，有十二品血色莲台！他曾经效仿女娲娘娘娘创造阿修罗族，获得无上功德，但未能证道成圣。
也效仿三清立教，立下阿修罗教，获得无上功德，但依旧未能证道混元。
这尊老祖的底蕴强大的可怕！
又有传闻，在古老时代，太请老子那一条跛脚的腿，就是被冥河老祖打伤的！！
如此人物，如此传说，被誉为圣人之下第一人，都不为过啊。
只是这般传奇人物，却是隐居在幽冥血海中，从天道六圣归位后，都未曾在洪荒，地仙界活动。
“将祖龙精血，元凤精血，祖麒麟精血，玄武老祖精血都拿出来吧。”
无天老祖看着孔宣！
一滴滴精血挂在孔宣身侧，这是传说中四大先天神族老祖的精血。
祖龙！力之大道的至强者，被誉为洪荒第一强者，都不为过。
元凤的凤凰精血，祖麒麟的麒麟血！玄武一脉的玄武老祖精血！这四滴精血环绕在孔宣周身。
“走！我们前往九幽之地！”
九幽是一个好地方，能隔绝天地，不在三界六道之内，是交谈最好的地界。
两道身影化成虹光，遁入幽冥血海中，他们的速度太快了，横渡阿修罗族世界。
阿修罗族发现孔宣和无天老祖的身影，但那些阿修罗族根本不敢追踪！！
谁敢放肆？
这么快的飞行速度，能闯入幽冥血海，至少也是一尊大罗金仙，甚至有可能是准圣！！
很快，这两道身影就落在九幽之地。
茫茫大雾缥缈，无数煞气环绕，隔绝天地。
洪荒的天道，无法落入此地，阴司的地道也不会来九幽，这是洪荒最深的地方，荡漾着无数煞气污秽之气，九口黄泉水还冒着泪泪的泉水。
那四滴精血荡漾，又过了一会，一缕血滴从远处的幽冥血海中浮现出来。
这一滴血滴闪烁涟漪，化成一道血神子。
正是冥河老祖的模样！
越来越多的血滴，从血海中凝聚，到最后八亿四千万血神子尽数汇聚而来，化成一个巨大的血色莲台！
孔宣震震的看着冥河老祖的身躯，这还是他第一次见到冥河老祖的真身。
“轰轰轰——”
九幽之地，震动不已，漫天煞气都在溃散中，无数黄泉水荡漾，从地上飞了出来，在空中涟漪不断。
一种可怕的杀戮气息瞬间交织而成，化成一条杀戮大道盘旋在血色莲台之上。
这一口血色莲台一共有十二片花瓣，为十二品血色莲台，丝丝血色法则缠绕在莲台之上，在莲台上不断有杀戮气息汇聚，最后交织出冥河老祖的身影。
而在他头顶，两口无上宝剑正在一一凝聚，分别是元屠和阿鼻！
那是两口先天灵宝！！
这尊大神通的底蕴太恐怖了，坐拥三口先天灵宝，修为踏入祖境，渡过一个个量劫，积累出来的法力堪称恐怖。
孔宣见此后，都为之骇然。
“三尸！”
“你将三尸全部斩下了！”
孔宣眉头都凝聚在了一起，一颗道心狂震不已。
他是最年轻的一尊大神通，底蕴最为浅薄，他一直以为自己和这些大神通相差无几，但今日孔宣才发现。
在古老的大神通中，他似乎才是最弱的一尊！！
元屠阿鼻交织，落下丝丝先天杀戮气息，这些杀戮气息汇聚在一起，化成一朵血色的庆云。
在这一方庆云内，盘旋着三尊道人的模样。
正是冥河老祖斩下的三尸！
他不仅将一道修炼到了极致，还修炼了斩三尸之法，将三尸尽数斩下，是一尊准圣后期的大能。
以道证道！
斩三尸证道！
这两条证道法，冥河老祖都修炼到了极致，也难怪孔宣震惊了。
冥河老祖坐在十二品血色莲台上，看着孔宣四周飘荡着的四滴精血，一道道可怕的意志落下，将孔宣笼罩住。
“祖麒麟精血！祖龙精血！元凤精血！玄武老祖精血！”
“这四滴精血竟然被你得到了？”
冥河老祖修炼杀戮之道，杀天杀地杀苍生，杀尽六道轮回。
杀戮方能证道。
但他修炼此道，却是无法证道混元。
因为圣人也是苍生！
他若是不能斩杀一尊圣人，此生都无法证道！
除非他抛弃杀戮大道！
不然接引再多的功德都是无用功。
明白了这个道理后，冥河老祖已经没有像以前这般需要精血修行了。
冥河老祖摇摇头，“吾的确没有杀过祖龙，元凤他们，但他们已死，将其精血镇杀，也不能提升吾太多的杀戮大道了。”
杀的越多！
冥河老祖的实力也就越强！！
但现在，这尊老祖明显不在乎此事。
证道证道！
已经对他关上了大门。
此生，他不可能证道了。
所以他才会暗中修炼其他圣人道统的法，寻找新的大道。
孔宣道人正要说话，一旁的无天老祖却是说道。
“冥河！”
“怎么这么多年过去，还是如此消愁？”
淡淡的声音落下，却让冥河老祖的目光爆射亿万里，洞穿九幽，身前的漫天煞气被震碎。
十二品血色莲台，元屠阿鼻两口宝剑上的先天光芒更是涌现在天地间，一条条先天禁制开启。
就连在血色庆云上的三尸都睁开了眼眸！
和冥河老祖的本体一样，齐刷刷的看向无天老祖。
他神色一惊，随后就是大喜。
“好你个老不死！”
“吾就说，你怎么可能会这般束手就擒！！”
冥河老祖似乎已经认出无天老祖的身份，他大笑道。
“前些时日，你那弟子还来寻找过吾，想要让吾帮助他屏蔽天机，行那李代桃僵之事。”
冥河老祖将赵公明入住六耳猕猴肉身的事情，告知无天老祖。
这尊老祖淡淡一笑，“些许小事罢了，就由他们自行玩闹吧。”
到了他这种程度，弟子生死！道统传承！
其实没有像外人看到的那般重要。
“这一次，吾来寻你，其实是想请你帮忙。”
“哦？”
冥河老祖惊讶的看着无天老祖，请他帮忙？
还有什么事情，是这尊道人做不了的？
“还请道友出手相助，将740孔宣道友身上的圣人烙印炼化！”
孔宣身躯摇曳，一座金色大佛出现在他的头顶。
这尊大佛动乱天地，摇曳虚空，镇的九幽都为之一颤。
在这座金色大佛背后，还有一颗菩提树，正是准提道人的七宝禁制化成的菩提神树。
圣人禁制！
太强大了，单靠一尊大神通根本无法炼化，甚至两尊大神通都做不到，只有三尊大神通联手，才能将其炼化！！
冥河老祖瞬间明白孔宣为何要寻找他了。
只是冥河老祖犹豫。
他无法证道成圣，若是插手这些圣人之间的因果，只怕会惹上大业力。
无天见此，摇头不止。
“冥河！”
“怎么变得如此胆小？吾还想邀你屠圣，你若是只有这等胆量，如何与吾联手？”
无天的话落下，冥河老祖和孔宣道人齐齐一震，纷纷看向无天老祖，他们眼中满是不可思议之色。
“屠圣也许有些夸张，但想来也不是不可能。”
只听到无天老祖的声音越来越冰冷。
“当年吾摆下诛仙剑阵，被四圣轻而易举摘走，非吾之过，是门下弟子不堪大用。”
“今日，吾想要重组诛仙剑阵，以两位道友持剑，不知有几分把握戮圣？”
戮圣！
这个信息太夸张了。
不是圣人想着屠圣？
就算是圣人，也不可能屠圣啊。
孔宣第一反应就是荒唐，但他看向冥河老祖的时候，这尊老祖露出癫狂之色。
戮圣！！
对！
就是戮圣！
只要能戮圣！
他就能证道混元！
“想来冥河你也知道吾的想法了吧。”
“天道圣人不死不灭，由吾亲自摆下诛仙剑阵，四尊大神通手持一剑，倾尽全力，斩杀一尊天道圣人！”
“如此一来，冥河你就能借此机会圆满杀戮大道，以杀戮大道证混元道果！”
“两尊圣人摆下诛仙剑阵，何愁不能颠覆天地，打碎天地，重演混沌！！”
好家伙！
这才是他的真实想法。
打碎洪荒，重演混沌，大家都重新来过！
（『看废卢』+850296五零一）
欺负我是吧？
掀桌子，大家都别玩！
孔宣和冥河被无天的想法所震惊，半天说不出话来。
只是在这九幽之地，突然照耀进来两束神光。
这可是九幽之地啊，怎么会被人探查到。
三道身影瞬息之间就已然看向这一缕金色神光的方向。
两道神光打破天阙，落入九幽，照耀此地，金色的瞳光探照九天十地，八荒六合，洞穿天上地下一切，还有远处的阴司也被探照了。
“那是从三十三重天离恨天落下的神光！”
“那不是老君！”
“是那头灵明石猴的瞳光！”
火眼金睛成，探照九幽，光照三十三重天！可怖的异象在三界中动乱！.

 44 开天辟地！（求自定）

斗姆天宫！
天庭截教弟子纷纷聚集在此地，以斗姆元君为首，一众截教诸神立在天宫中，他们的气息浩荡无边，神与仙的气息一同荡漾不止。
金灵圣母身披金色战衣，头顶四象塔。
这尊截教昔日的亲传弟子，脸色难堪。
她的脸色能好吗？
她想要出手镇杀孙悟空，但是被太上老君拦下，六耳猕猴死了，这尊截教三代弟子死在孙悟空手中！
如今，截教外门大师兄赵公明也死了！
封神榜上，赵公明的真名都消失了！！
忍？
这怎么让她忍？
站在金灵圣母身前，那是十一道身影。
正是云霄和十天君。
云霄脸色苍白，身躯虽然是实体，但身上的气息却是萎靡到了极致，就连一身大罗道行都消失了！
连大罗道果都无法凝聚成型。
她被孙悟空堵在封神榜下杀了四五次，直到孙悟空被真武大帝带走，这才出世重新凝聚出真身。
云霄太惨了，到现在，她只是恢复了金仙的修为，想要恢复到巅峰状态，也不知需要多久时间。
她眼中怒意升腾不止，但心有余而力不足啊。
“那妖猴当着妾身的面杀死了赵公明师兄！”
孙悟空胆大包天，将赵公明的真灵都给磨灭了。那是彻底将赵公明镇杀，无法复活。
杀死一尊圣人弟子！
他怎么敢啊！
到现在，云霄都不敢相信赵公明死了！
“孙悟空，孙悟空，菩提老祖教的好啊，诸位师兄师弟师姐师妹，你们一定要给赵公明师兄报仇。”
云霄的恨意几乎化成了实质。
在她身后的十天君，脸色阴沉，他们的修为比云霄差多了，封神榜复活他们倒是简单许多。
所以这十尊天君的气息要比云霄好很多。
他们将在离恨天发生的一幕幕全部说出，没有任何隐瞒。
“孙悟空绝对不止是大罗金仙这么简单，十绝阵在我等改善下，能镇杀大罗金仙初期！”
“赵公明师兄化身混世魔猿，已然证道了大罗道果！还有云霄师姐，云霄师姐手持混元金斗，都败在孙悟空手中。”
混元金斗，那可是一口极品先天灵宝啊，杀伐无双，虽然那个时候云霄未能将混元金斗内的先天禁制全部激活。
但只要不是大罗巅峰出手，绝对不是云霄的敌手。
“巅峰大罗！莫非孙悟空修炼成了大罗巅峰？”
一道道猜忌，在斗姆天宫内响起，这些截教弟子根据孙悟空的表现，都在猜测孙悟空的实力。
只有巅峰大罗的修为，才符合孙悟空的表现啊。
金灵圣母沉声，其他截教弟子纷纷闭言，听着金灵圣母说道。
“孙悟空偷吃兜率宫的金丹，就前往封神天宫，被真武大帝镇压之际，没有丝毫反抗，明显是知道自己接下来的遭遇。”
八卦炉走一遭！
所以他才会这般有恃无恐，当着诸天仙神，漫天神佛的面，堵在封神榜下，打杀截教弟子。
“那么有没有可能，教导孙悟空的不止是菩提老祖！”
金灵圣母说出了自己的想法。
闻仲踏步上前，“老师，弟子怀疑太上老君也在暗中教导孙悟空！”
“甚至不止是一尊两尊圣人，很有可能西方二圣，太上老君，阐教那尊圣人，四尊圣人都在暗中教导孙悟空！”
此话一出，斗姆天宫一震，截教诸神眼中闪过一丝骇然之色。
但他们觉得这个推理才正常。
他们是圣人弟子，知道证道大罗的难度，可不是一般人能证道的。
孙悟空跟脚不错，又是量劫之子，得天独厚，吞蟠桃，吃金丹，证道大罗是有可能，但孙悟空可是大罗巅峰实力啊，是洪荒大能！！
在这么短的时间内，教导出一尊洪荒大能？
一尊圣人做的到吗？
到了大罗巅峰这一重境界，在洪荒都是大能，在上古封神一战中。
截教的洪荒大能，只有一掌之数！
阐教更少，只有南极仙翁和云中子。
这孙悟空拼什么能成为洪荒大能？
“孙悟空若只是巅峰大罗金仙，想要将其镇杀，也不是不可能〃々 ！”
金灵圣母再次出声，她有些担心的看向三十三重天的离恨天。
“孙悟空吞了王母娘娘的蟠桃，吞了太上老君的金丹后，被太上老君打入八卦炉中修炼，是个人都知道，这是在帮助孙悟空炼化药性！”
“本宫怕孙悟空从八卦炉出来后，打破了巅峰大罗桎梏，成为准圣！”
若真是成为准圣，他们截教诸神该怎么办？
这？
一尊尊截教弟子互相对视，都从彼此看中看出了迷茫之意。
对啊，若是孙悟空踏入准圣之境，又该如何应对？
准圣啊，比在场的任何一尊截教弟子的修为都要高，谁又能杀死孙悟空？
也就在他们惊怖此事之际，一道光芒从上空落下，那是从三十三重天传来的神光，震荡了一重重天阙。
“哗啦啦————————”
“哗啦啦————————————”
神光摇曳，撕裂苍穹，三十三重天都在颤抖，当这一抹神光落在天庭后，整个天庭，一座座天宫荡漾出无边神华，与其交相呼应。
九千九百九十九座天宫激荡，一道道身影从天宫中走了出来，他们惊骇的望着离恨天。
“那是从离恨天传来的两缕瞳光！”
“那不是太上老君的道场吗？怎么突然出现异像了？”
“莫非是将孙悟空炼化成了十转金丹不成？”
“哈哈哈，想来就是如此！”
“太上老君果然是炼丹宗师，那妖猴吞了这么多蟠桃和金丹，合该成为十转金丹。”
不少天庭仙神夸赞老君的炼丹技术，道道美妙之声从天宫中响起。
只是当这道瞳光照耀向星空和地仙界后，再次出现异像。
金色神光两束，劈开天地，照耀九天十地。
上入三十三重天，下照九幽之地。
甚至就连阴司的画面都投影在神光中。
“这，这似乎不是金丹异像！”
金丹出世的异象怎么可能会是这样？
那么会是谁的异象？
一道可怕的想法，在他们心头浮现！
难道是孙悟空在八卦炉内的异象吗？
一道道身影迫不及待的飞上离恨天，就连截教诸神也飞向离恨天，想要探查此事。
离恨天！
这是太上老君的道场，一座宫殿立在这一重天阙内。
这一座宫殿古朴，浑身紫色，通体发着紫色的光芒，而那一道神光正是从兜率宫中交织出来，打入天地间。
“这就是兜率宫了！”
一道道身影汇聚在离恨天下。
他们不敢上前半步，只能踏在第三十二重天和第三十三重天的交界之处。
在他们身前，那是一重重古老的禁制，若是敢擅自闯入三十三重天，大罗金仙都要被镇杀。
金灵圣母率领截教诸神，站在天庭仙人最强方，他们死死的盯着兜率宫。
心中那个可怕的想法，似乎要成真了。
孙悟空！
很有可能被太上老君炼化成一尊准圣！！！
被四尊圣人教导出来的孙悟空，果真不一样啊。
...
兜率宫内，金灵和银灵童子有些慌张，他们不知所措的看着八卦炉，那头板角青牛也是如此，瞪大了双眼。
“我们都是按照老师说的来炼孙悟空啊，怎么就出现这种异像？”
“不对啊，老师说过。木生火，火生土，土生金，金生水，水生木！”
“点燃孙悟空体内的生命气息，化成先天之土！孙悟空是灵明石猴，早已经吸收大量的先天土之精华，土化金，金生水，水生木，五行生生不息，只会将其药性炼化啊。”
“莫非是助其开启天眼了不成？”
金灵疑惑不止，但就算开启天眼，也不用这般恐怖吧？
八卦炉，那可是先天灵宝啊，一口先天灵宝早就是无漏之身，自成一界，怎么会有神光透露出来呢？
甚至就连六丁神火都未能将其湮灭！
古怪！
太古怪了。
金灵童子小声道，“要不再加把火？多炼化炼化孙悟空？”
说着就拿出一块赤铜，没了赤铜的阻拦，六丁神火燃烧的更为旺盛。
八卦炉的炉底都被烧的通红。
看着八卦炉的模样，金灵童子满意的笑了笑。
八卦炉内！
地水风火都被点燃了，六丁神火太过旺盛，孙悟空的猴毛都被烧焦，随后烧成了灰飞。
在他眼中射出来的两道神光，也被六丁神火燃烧。
但孙悟空依旧盘膝坐在八卦炉内，紧闭双眼，一动不动。
他的肉身被炼化的无垢无尘，身上的所有后天气息尽数消失，就连先天气息都被炼化成了先天神祇的气息！！
这尊先天神祇，无时无刻都散发着先天神圣的光辉。
这是外在的表现，而在内里，孙悟空的肉身晶莹璀璨，法力血肉更是凝聚到了极致，纯正到了极点。
这就是西方和天庭想要看到孙悟空出炉的一幕。
但！
此刻的孙悟空可是修炼了神话大罗法的齐天大圣。
在他丹田内，一场惊世骇俗的大战已然开启不知多久岁月。
先天太极宇宙中，孙悟空的金胎元神效仿盘古开天，追杀一尊尊混沌魔神！
这些混沌魔神是圣王大世界的法则演化，每一尊混沌魔神和洪荒的混沌魔神都不一样，他们身上的法！
是圣王大世界的法！甚至能演化出圣王大世界的神通大法来。
“吞天造化绝无神道！”
有一尊混沌魔神施展无上神功。
这等神功每一次吞吐，夺取天地之造化，运转混沌妙法之玄机。吞天指吞天王，造化乃是此功根本，绝无神指灭绝诸神，吞噬诸天！纵是诸神亦作食粮。吞尽一切，消化一切，乃是此功无敌之意。修炼大成，可夺取诸神精华！
这尊混沌魔神吞噬混沌中散落的法则，化成自己的营养，就连其他混沌魔神，都被他吞噬了两三尊。
混沌魔神吞天灭地，吞噬混沌诸神，甚至想要灭杀孙悟空的金胎元神。
一场大战在混沌中爆发了！
孙悟空演化各种神通大法，他已经在混沌中猎杀了数十尊混沌魔神，而被他杀死的混沌魔神，他们身上的法则都会反哺给孙悟空。
种种神通一一显化，那是来自圣王大世界中的法。
八部神拳：龙族绝世武学，一旦修成，可以借助八部天大神力，力大无穷。八部，是陀·神·天·真·幽·冥·骨·魔。每一部的神拳，都是一门极其威猛的气功，凡人只要修炼一部，都可以称霸仙界，拳霸天下。
万古千秋青史大道藏：此功是于历史长河中，采集文明虚无之碎片，锤炼成万古千秋的青史真气。一旦练成，近乎所向无敌，不逊于亘古天道生灭玄功。
亘古天道生灭玄功：至高神亘古之主绝学，可演化亘古之门，吸收亘古存在在各个宇宙位面的先天能量，对敌起来，有多个宇宙支持，立于不败之地。
种种无敌绝学一一施展，在混沌中，孙悟空可以大肆将所有神通都演化出来。
在他面前这尊古老的混沌魔神，直接被打爆了。
一缕法则没入孙悟空的体内，但更多的混沌魔神从混沌中涌来。
他们也察觉到了孙悟空的存在，那是混沌大道法则与孙悟空的最后一战到来了。
在这一刻，八亿四千万头龙象微粒施展，黑压压的一片又一片龙象国度落下，压塌混沌天地！！
太极宇宙丹田都在震荡！
大道未来身也被孙悟空唤来！
这是他第一次唤来大道未来身用来大战，这一具道身，可怕到了极致，是孙悟空亿万年后的自己。
那是一尊战天战斗的无上仙神，光是气息就压的诸天神魔抬不起头来！！！
孙悟空的底蕴太深厚了，在这么多的神话大罗修行者中，孙悟空的底蕴堪称第一。
在他丹田内演化出来的混沌神魔完全不是孙悟空的对手！！
行字秘！
斗字秘！
皆字秘！
种种道门九秘演化！
蛄之宝术，九幽獓宝术，打神石宝术，太古十凶宝术一一交织。
此刻的孙悟空才是真正的巅峰状态，横扫混沌诸神，一尊尊混沌魔神被他镇杀，一条条大道法则没入孙悟空的体内。
天荒地老指，大智真空三昧经，玉皇玄穹天尊神道，大道元气通天图箓，大光明普(赵吗的)照神拳，太极不灭乱法惊世玄功！
这是一场造化，就算孙悟空开辟天地失败，这些蕴含圣王大世界的法则也会和孙悟空融合。
他都能施展这一道道无上神通法！！
一尊尊混沌魔神被孙悟空镇杀，到最后只剩下最后一尊混沌魔神。
二千九百九十九尊混沌神魔全部死亡，他们的法则没入孙悟空体内，他们的尸体沉沦在混沌中，还有一些残缺破碎的道，在先天圣地中荡漾。
这尊混沌魔神鼓起勇气，对孙悟空出手，但是在弹指间，就被孙悟空镇杀。
至此，三千尊混沌魔神全部被孙悟空斩杀！！
在这一刻，属于圣王大世界的三千大道法则同时浮现在太极混沌宇宙中。
金色元胎的小人，望着无垠的混沌世界，看着这三千条大道法则。
孙悟空露出郑重之色！
他要行那开辟天地之举，效仿盘古开辟一个新的大千世界出来。
在这一刻，圣王大世界的三千大道法则绽放出无穷的光芒，混沌中那些法则也同时飞向这三千道法则。
混沌摇曳，茫茫天地动荡，那是混沌的大破灭来了，所有法则秩序崩灭，三千大道法则也是如此。
只是这一道崩灭的秩序很慢，还不足以将三千大道完全崩灭。
也就在此间，孙悟空起身，那一道道法则秩序演化到了极致后，再次飞向孙悟空究。
加持圣王三千大道，孙悟空朝着这茫茫无垠的混沌，手中演化出一方巨大的神斧。
那是三千大道所化的神斧。
一击！
只是一击！！
混沌被开辟，先天太极宇宙直接被打崩了，无数混沌之气崩灭，化成地水风火，清浊之气上升下降！！
“｀ 」咔嚓——————”
三千大道所化的秩序神斧出现了一丝裂缝。
但孙悟空毫不犹豫的挥出第二斧！
ps：跪求自订，跪求自订.

 45 第一尊神话天仙，孙悟空！（求自定）

混沌中，孙悟空手持三千大道所化的开天神斧，朝着混沌落下第二击。
这一击，混沌再次被开辟，无垠太极宇宙直接崩溃了。
更多的地水风火元素，在混沌中交织出来，化成秩序神链，游离在清浊之气中。
而清浊之气也开始上升下降，一片片黑压压的浊气落入孙悟空脚下，这些浊气厚重，但这后天的气息！
清气化成一片白云，飞往上空，那是先天的气息，先天与后天被开辟出来，阴阳划分成两仪。
四象元素交织在清浊之气中间，又有时间空间大道落下，形成空间。
一具具混沌神魔的尸体从混沌中沉沦，他们跌落在了浊气的大陆上，这是大地最好的养料，他们的尸骸补充天地的元素，残留的法则落下天上地下，化成先天法则，散落在这个新的大世界中。
只是混沌太沉重了！
被开辟出来的天地摇曳不止，动乱不停，无尽光芒闪烁，无数重天地摇曳，孙悟空见此再次挥出第三斧！
手中由三千大道所化的开天神斧再次挥舞，这一次，是最为巅峰最为强大的一击，一击之下，天地崩灭，混沌完全被劈开，更多的清浊之气上升下降，又有道道光芒被斩碎。
而三千大道所化的开天神斧在此刻不堪重复，直接分崩离析，化成一片片残缺的碎片，坠落在天地间。
有的碎片飞向上空，有的碎片坠落在大地上，于是三千大道碎片在这个新的世界中交织涟漪，不断的融入天地中。
秩序！
规则！
法则！
神链！
全部统统融入新的天地中，那是圣王大世界的法，是孙悟空当初刻印在混沌大道上最初的规则秩序，这些规则秩序在这个新世界中，为孙悟空演化出圣王大世界！！！
天地震动，清浊之气上升到了极致，浊气沉沦到了极致，竟是在清浊之气的教主下，隐隐有重回五太宇宙的迹象。
金色元胎瞬间踏入清浊之气中，他化身成巨人，撑天而立！！
如此，清浊之气这才被彻底分开，后天气息与先天气息不断剥离，中间形成时空，化成一个真正的世界。
一条条散落的法则吸收秩序规则，演化出一个个属于圣王大世界的天地。
那是低等位面在演化！
在圣王大世界中，低等位面是天圆地方，比小千世界都要低一等级。
大一点散落的法则演化出一个个星球，这740个星球交织在茫茫天地，点缀在星空，甚至还有混沌魔神残缺的尸体，与之融合，形成一颗颗生命古星。
生命古星围绕在一起，一颗颗星辰散发着最为古老的星辰光芒，形成圣王大世界的星系。
又有高等位面在交织，蛮荒！大荒！洪荒！莽荒！！等等高等位面都在悄然形成中。
仙阶位面，三十三个等级的仙界位面也在一一交织中。
就连混沌位面都出现了，这些位面多半出现在混沌神魔的尸体上。
混沌古蛇、混沌巨熊、混沌天鹏、鸿蒙毒虫、混沌九翅巨虎，一个个混沌神魔尸骸蕴养出混沌位面，这些生命就托着混沌位面，成为这个大世界的特色。
除此之外，还有太极宇宙那些残留下来的混沌天地，化成了诸神位面，在这诸神位面中，还能看到道道古老的产物。
那是最为古老之物！
琉璃神卵、太古神虫、混沌古蛇、长明神灯、心灵之玉、龙之书、混沌仙葫...
圣王大世界！！
终于被孙悟空开辟出来了，一点点亮光闪烁，那是最早一批的圣王大世界的生灵，也在缓缓蕴养中。
孙悟空心神摇曳，头顶星空，脚踏大地，撑天而起，望着这这一方世界。
他沉迷于此。
“这就是圣王大世界吗？是俺老孙第一次开辟的大世界，虽然有诸多不完善，开辟出来的天地比真正的圣王大世界小了数百万倍，先天五太蕴养出来的宇宙短小不说，光是混沌就远远不如洪荒外的混沌！”
“而那些混沌魔神的实力更差，远不及盘古斩杀的那三千尊混沌魔神！”
所以又三千混沌神魔演化而来的圣王大世界基本规则，也弱了无数倍。
但是孙悟空，没有丝毫气馁，当他看着圣王大世界的出现，当他踏入神话大罗法第一重境界——天仙后！
他这才知道，天仙境界真正的修炼方式，虽然！
这个修炼方式和他之前推演的有些相似。
“天仙开辟一个大千世界，但这个大千世界被第一次开辟出来，总有种种不完善，归根究底，就是底蕴不够！”
所以需要无边底蕴来弥补。
何来弥补？
自然是开天之后，这个世界的生灵来弥补。
就像孙悟空此刻开辟出圣王大世界，他可以等圣王大世界内的生灵出现，随着岁月的流逝，他们也会踏上修行路，完善圣王大世界的道和理。
等这一界生灵达到极致后。
孙悟空就可以大破灭圣王大世界，回归先天五太宇宙时期，重新开辟一次世界。
如此演化出来的混沌魔神集合上一个世界众生之力，自然强大的离谱。
孙悟空第二次斩杀混沌魔神，第二次开辟出来的圣王大世界自然会更完美，更强大！
诞生出来的生灵也能走向更远的道路。
“神话天仙，在一次次开辟天地，毁灭天地中修行。”
别的修行境界，都是渡过一次次大破灭。
而神话天仙不同，他是施展一次次大破灭，开辟一次次大世界。
如今，孙悟空就是一尊神话天仙初期，他的圣王大世界还未真正形象，诸多法则都在交织中，就连生灵都未曾出现。
孙悟空继续撑天，要将这个世界开辟到极致。
七七十九天？？
孙悟空已经不管这些了！
八卦炉内的六丁神火，化成催化剂，快速壮大孙悟空的体内的圣王大世界！
孙悟空修行修炼天仙境界，但可苦了外界的金灵银灵童子。
兜率宫！
随着七七四十九天的日子一天天到来，但是八卦炉内却是没了动静。
自从上一次，孙悟空修炼出火眼金睛后，八卦炉一直安静如初，没有丝毫的动静。
金灵童子都快要哭了。
“难道是我烧死了孙悟空不成？”
六丁神火太过旺盛，烧死一尊妖猴那也简单。
金灵童子得知自己闯了大祸，接连几日，心不在焉，添加赤铜的时候，都屡次添加错误。
又过了三四天时间，七七四十九天的日子终于到来了！！
八卦炉外。
金灵童子，银灵童子，板角青牛，都齐齐站在八卦炉外，看着这一口被烧的通红的八卦炉，他们胆战心惊。
“孙悟空不会被烧死了吧？这都七七四十九天过去了，怎么越到后面猴子越没有动静啊。”
“应该不会吧？”
银灵童子的话，让金灵童子更为担忧。
他上前一步，小心翼翼的站在八卦炉前，随后他手捏法诀，引动天地灵气，打入八卦炉内，点燃其禁制。
一道道先天光芒闪烁，无数神光涟漪不断，先天禁制更是被开启了十几道。
八卦炉震动，先天八卦浮现在兜率宫内，只见八卦炉的盖子飞了出来。
金灵童子连忙看向八卦炉内！！
八卦炉内火焰燃烧沸腾不止，地水风火四象元素依旧荡漾无边，又有无数神华神光交织在孙悟空周身，更有一股银汞之像，金丹之意在孙悟空身上流淌。
“这是孙悟空？”
如今的孙悟空和七七四十九天之前的孙悟空大有不同。
这头妖猴的毛发都被烧焦了，就像是一个无毛猴，浑身赤果果，身上散发着一丝丝淡淡的天仙气息，浑然没了之前的大罗金仙气息！
浓郁的金丹之意缠绕在孙悟空体外。
“没死？”
呼————————
金灵童子松了口气，孙悟空没死就好。
只是孙悟空的大罗修为呢？
怎么越炼还越低了？
这不对劲啊！
一旁的银灵童子也凑上前，看着只有天仙气息的孙悟空，他也愣住了。
太上老君将孙悟空打入八卦炉内，是为了炼化孙悟空体内的药性，助其提升修为。
这一次倒好，直接把孙悟空炼化成了天仙！
这可如何是好？
金灵童子(aifd)犹豫，但很快他就下定了决心。
只见他伸手一动，八卦炉的盖子重新飞上去。
“我去瑶池仙境寻找老师，你在此地看着！”
“我速速就回。”
此等大事，自然要第一时间通知太上老君。
瑶池仙境！
祥瑞万千，仙气万条，浓郁的天地灵气几乎化成了实质，如同大雾皑皑飘荡在天地间。
瑶池金台，道道身影落座！
金台无限，有神光琉璃，金色的光辉铺在天地间，化成一座虚幻的神台！
这就是瑶池金台的来历，传说此地一处混沌遗址，盘古大神开辟天地后，遗留下一处还未化为洪荒的混沌之地。
又有丝丝古老的气息荡漾在其上，正是混沌气息！！
混沌金台，也是瑶池金台的别称。
瑶池金台屏蔽天机，隔绝天道的探查，和九幽一样，是最好的探讨之地，可以随心所欲，不被外人察觉。
此刻！
有数到身影坐在此地，等待结果。
广成子掌托翻天印，背负诛仙剑！
他为阐教教主，身份自然尊贵，实力虽然没有达到其他大能级别，但也能入座。
在他身后还站着两位天庭大佬，分别是太乙救苦救难天尊和南极长生大帝，正是阐教的太乙真人和南极仙翁。
“掌教师兄，时间差不多都到了！”
“不对，是已经过了七七四十九天，怎么那猴子还未出世？”
“就等猴子出世，布局西游，才能获得龙族宝库！”
他们有些愤怒！
说好将泾河龙王交给阐教，哪想到天庭和佛门竟然要用泾河龙王布局西游。
用泾河龙王推动西天取经之事。
他们也不好拒绝。
所以想要得到龙族宝库，还要等！
广成子抬头，看向不远处坐着的几道身影，这些天地老古董，闭目养神，浑然没有着急之意。
太上老君！
鹤发童年！
闭目养神，神游太虚。
昊天和瑶池，两道身影互相传音，也不知在商讨什么。
慈航道人坐在金毛犼上，眼观鼻，鼻观心，手捏兰花指，也无他表情。
除了龙族之外，西天取经五人组的幕后之人都在瑶池金台等待今日的结果。
时间一点点流逝，瑶池金台悄然一片。
还是广成子坐不住了。
正当他要出声之际，一道身影匆忙的遁入瑶池仙境。
瑶池仙境外守卫的天兵天将，自然知道金灵童子的身份，不敢怠慢，更不敢拦截。
金灵童子踏上瑶池仙境，脸色有些苍白，他看向太上老君，用眼神示意。
“发生何事了？这般充满来到瑶池仙境？”
“直接说吧。”
一道道身影看向金灵童子。
他们都知道金灵童子是太上老君的童子，呆在兜率宫内，代替太上老君炼化孙悟空。
今日是七七四十九天的日子，正是孙悟空破炉之际。
怎么这尊童子不在兜率宫守着，怎么还来到了瑶池？
难道兜率宫有变？
一道道身影皱眉，已然推演出了结果。
果然，随着金灵童子的话语落下，印证了他们的猜测。
“回老师的话，今日是七七四十九天到期的日子，弟子按照常规，将八卦炉打开。”
“那孙悟空安然的躺在八卦炉中。”
金灵童子将自己所见的一幕，全部说出，没有丝毫添油加醋。
“孙悟空不知怎么的，一身大罗修为没有精进不说，反而炼去了一身道果，只剩下天仙的气息！”
金灵童子低头，不敢看自家老师的脸色，他偷偷的看了一眼不远处的观音菩萨。
这尊菩萨听到金灵童子的话后，顿时睁开了眼眸，一双眼眸洞彻天地，落在金灵童子身上，欲要将其看穿。
瑶池昊天也落下目光，就连广成太乙真人南极仙翁也是如此。
等了七七四十九天，你说没把孙悟空炼成准圣不说，反而将其炼化成了天仙？
这说得过去吗？
那些目光又同时落在了太上老君身上。
瑶池昊天在一旁看戏，幸灾乐祸。
“天仙境界的妖猴？怎么大闹天宫？怎么西天取经？”
那不是找死吗？
大闹龙宫！
大闹地府！
大闹天宫！
这一切都是为了壮大孙悟空声势，承托出佛门的强大。
但如今，这三个计划几乎都泡汤了。
大闹天宫更加不可能了，让一尊天仙境界的猴子大闹天宫，别说是昊天愿不愿意，就连佛门都不会答应啊。
天仙妖猴大闹天宫，被佛门佛祖镇压？
这不是笑话吗！
广成子听着这一道声音，再也安耐不住，直接问道。
“那猴子被炼化成天仙之境！西游还能开始吗？”
西游不开始！
龙族宝库，他们何时才能得到？
也不怪广成子这般着急了，那可是龙族的宝库啊，是搜刮巫妖量劫时期的宝库，比当年妖族天庭的宝库，巫族的宝库加起来都要优渥！！
巫妖两族连年征战，消耗的资源太多了。
但龙族不同，那是真正的霸族，万族都要朝拜，而且龙族也不会像巫族一样，见什么就吞什么。
龙族还有收藏宝物的习惯，如此一来，龙族宝库的资源难以想象。
还未等慈航道人说话，昊天就说道。
“阐教教主，无需着急！那猴子只有天仙修为，但不是还有其他四人吗？”
“金蝉子以凡人之躯西天取经，但龙族的那头小白龙修为不弱有太乙金仙，天蓬元帅应该是大罗金仙了吧！”
昊天还看了一眼太上老君。
接着他又说道。
“还有朕的卷帘大将，也有太乙金仙修为，两尊太乙金仙一尊大罗金仙，保护金蝉子西行，依旧轻而易举！”
只是少了孙悟空在西行中斩妖除魔的壮举罢了。
对他们来说，那是好事情！
此事，只会坏了佛门的计划。
“也就是说西游可以照常进行？”
广成子再问！
金灵童子插嘴一声，“那猴子至今还未苏醒，也不知何原因！”
嗯？
猴子还未苏醒？
这就有点难办了.

 46 通天教主回归！（求自定）

猴子还未苏醒？
这可如何是好？
一道道身影亲自赶到三十三重天最高一重天离恨天。
太上老君率先踏入兜率宫，接着就是昊天瑶池，阐教教主广成子，~慈航道人之流。
八卦炉下的火焰还在燃烧，不过只有一丝，六丁神火的威压被减弱到-了极致。
因为金灵他们刚刚打开过八卦炉，透露出其中的药性，丝丝药性洒落在兜率宫内，沁人心扉。
这种浓郁的药香，含有金丹如汞真意，是天地大道真意！！
一尊尊大能瞬间就闻到了这种金丹大道。
“这是？”
太上老君神色一变，他是炼丹宗师，这一道化身更是为了炼丹而生。
三界之中，他称炼丹第二人，无人敢称第一。
在他眼中，兜率宫内的药香飘荡，一缕缕药香中，荡漾着丝丝金性不朽的气息，甚至就连大罗真意都有！
大罗往空，逍遥自在，登临彼岸种种真意挂在虚空中，缠绕在八卦炉外经久不消。
“金性不朽之意，大罗真意，都被八卦炉炼化了出来？”
太上老君神色再次一变。
在这些真意之下，他还感觉到了一种混混沌沌，苍茫无极限的朦胧大道。
那似乎是混沌魔神真意，带着丝丝混沌气息，烙印在药香的最深处。
这是从哪来的真意？
炼化孙悟空，一不小心将孙悟空的修为炼化了出来，大罗真意被炼化出来，这也正常，但你这混沌神魔真意是从何而来？
“莫非是将孙悟空的根基也炼化出来了？”
太上老君着急，连忙将八卦炉的盖子打开。
“轰隆————————”
八卦炉内的景象一一展现在众人的面前。
一头无毛的妖猴，盘膝坐在八卦炉内，这头妖猴紧闭双眼，周身荡漾着金色神光，这些神光浓郁，最少有数十条，数百条，都蕴含着璀璨的道和理，交织成大道至理。
“那是孙悟空体内的法则秩序，被练出来了！”
慈航道人双眼绽放神光，死死的盯着孙悟空！
“轰————————”
又是一声巨响，太上老君重新将八卦炉盖上。
兜率宫内一片寂静，昊天和瑶池对视一眼，脸上露出一些幸灾乐祸之意。
道道声音在暗中传送。
“天仙境界的妖猴？哈哈哈笑死朕了，佛门为了教导孙悟空，请出了圣人化身，还将蟠桃和金丹统统送给了孙悟空，如今这头妖猴只有天仙修为？”
这不是要笑死人吗？
“昊天，莫要笑出声，这会慈航道人怕是要哭死。”
两人偷偷打量了一眼慈航道人。
果然，这尊西天菩萨，眼中带着丝丝寒冷之意，嘴角更是不停的抽出。
佛门大兴！
佛门大兴啊！
但，就是因为太上老君真的将孙悟空炼化了，导致佛门大兴被阻啊。
关他是谁的化身！
在圣人不出的时代，圣人化身算什么？能有我佛强大？
观音菩萨脸色难堪，几乎一字一顿道。
“老君，那些金丹出来吧，孙悟空只有天仙修为，若是让其去西天取经，总是不好看的。”
你我面皮上也过不去吧？
太上老君有些为难，他叹息一声，解释道。
“不是老道不想拿出金丹，而是老道的金丹都被孙悟空吞了。”
他将丹阁的事情说了一遍。
“老道这些年来炼制的金丹，都放在丹阁中，之前等候孙悟空来盗丹，专门准备了一炉八转金丹。哪想到他将老道的所有金丹都给吞了。”
“说来也怪，吞了这么多金丹，这猴子也未曾爆体。”
太上老君露出惊讶之色。
慈航道人明显不相信！
他不相信堂堂三界第一炼丹宗师，竟然会不小心炼化孙悟空的修为！！
但！
太上老君无需骗他，无需骗佛门。
太上老君也将棋子落在西行中，此刻出手斩去孙悟空的修为，这不明智。
“敢问老君，此刻又当如何？”
慈航道人的声音冰冷，看着太上老君，不管如何，这个黑锅都要太上老君背上了。
此事发生在兜率宫，太上老君洗脱不了罪责。
“孙悟空的修为被炼化了出来，散落在八卦炉中，老道担心他的修为会散落在天地间，第一时间就将盖子盖上！”
“那些洒落的修为还很浓郁，应该还能将其融入孙悟空体内。”
太上老君摸着胡须，自信道。
“就算不能让孙悟空重新凝聚大罗道果，但让他恢复太乙金仙应该不成问题。”
这一次太上老君亲自出手！！
金灵童子，银灵童子在两旁看火，一众大能站在兜率宫内，看着太上老君。
只见这尊三界第一炼丹宗师，引动地水风火，打入八卦炉内，又有道道先天禁制开启，拨动先天大道，锤炼丹炉内的孙悟空。
地水风火元素交织，阴阳之气锤炼，玄黄母气勾勒，又有九天星光，万千神藏一一落下，整个八卦炉为天地，勾动乾坤奥妙！
这是太上老君亲自出手，各种异像升腾不止，摇曳无穷虚空。
那些大能身影都在感叹老君的技艺。
一天天时间，在老君的炼丹中过去..
八卦炉内！
孙悟空顶天立地，撑天而起，圣王大世界摇曳在丹田内演化。
他可不打算主动出八卦炉。
他在未来中看到，如来佛祖会出手，将其镇压在五指山下五百年！！
“俺老孙若是一直呆在八卦炉内，总不可能还会被如来佛祖镇压吧？”
孙悟空修炼成神话天仙，他的修为暴涨，连他都不知道自己强大到了何等地步。
在先天五太宇宙时期，他比巅峰大罗要强出一线，为准圣大能！！
对应斩下一尸的准圣大能！
“俺老孙拥有一个世界的力量，能借助此界镇压一切大敌！”
孙悟空在计算自己大概的实力。
洪荒仙人的实力大致划分，天仙，真仙，金仙，太乙金仙，大罗金仙。
大罗金仙分为初期、中期、后期、巅峰。
渡过一个量劫，可以积累一个量劫的道行，可以让大罗金仙晋升一个小等级！
而大罗巅峰，远超大罗初期中期后期，被誉为洪荒大能！
在洪荒大能之上，就是准圣大能！
三界之中的准圣大能很少，但能弥补大罗金仙和大神通这个境界之间的距离。
准圣初期，准圣中期，准圣后期是指斩下一尸、二尸、三尸之人。
斩三尸之法，将三尸寄托在先天灵宝上，形成一道化身，也可以将三尸全部寄托在先天灵宝上，但先天灵宝受损，三尸也会受损！
而三尸拥有和本体一样的法力道行！！
大罗巅峰和准圣境界其实相差无几，只是法力差的太多了，道行更是无法比肩。
踏入准圣后期后，就可以证道，以三尸法力，在加上自身修为，证道混元。
不过至今还未有人证道成功。
而大神通的实力，还在准圣后期之上，他们才是圣人之下最强大的一批存在。
“俺老孙现在的实力，比准圣初期要强大许多，对应的应该是准圣中期！”
“若是大破灭天地一次，重开圣王大世界，应该就能对应准圣后期！”
“如此算来，俺老孙大概需要大破灭圣王大世界两次，就能堪比大神通！”
那么大破灭圣王大世界三次？四次呢？
或许孙悟空都无需踏入神话真仙，就能媲美混元大罗金仙！
孙悟空心思沉重，开辟大世界后，他的修为飞速暴涨，但面对佛门和天庭，任重而道远啊。
他躲在八卦炉中，悄无声息，感应着四周的温暖，他露出一丝笑意。
继续观察圣王大世界！
他就像是这个世界的天道，把持世界的演化，将众生进化的方向，朝着圣王大世界进军。
“能拖延一段时间就是一段时间！”
孙悟空已经确定下目标，最少大破灭圣王大世界两次，他才会举起金箍棒，推到灵山，打崩天庭。
..................................
离恨天下！
一尊尊仙人看着空空荡荡的天阙，他们站在此地等候许久了。
自从兜率宫打出两道神光后，他们一直在此地观察。
甚至他们还看到太上老君急急忙忙的回归道场，就连天庭之主玉皇大帝和王母娘娘也进入到了兜率宫内。
“七七四十九天已经过去，难道老君还未将妖猴炼化吗？”
“妖猴吞噬这么多的灵丹妙药，以太上老君的炼丹技术怎么可能会失败？”
有仙神反驳到。
这些仙神多半是新晋的仙神，没有资格插手西游，甚至连西游都无法得知。
还有一些古老的仙人却是躲在暗中没有说话，只有截教诸位神祇，他们冷眼看着兜率宫。
太上老君将孙悟空打入八卦炉，将其炼化药性，这是要相助孙悟空百尺竿头再进一步啊。
“这孙悟空原本就是巅峰大罗金仙，此刻若是再进一步，岂不是要证道准圣之位了？”
“准圣需要斩三尸，孙悟空没有先天灵宝，但佛门家大业大，拿出一口先天灵宝也不是难事。”
“......”
“......”
截教诸位弟子都聚集在金灵圣母身旁，他们盯着兜率宫，监视着兜率宫的一举一动。
“有人走出兜率宫了！”
“是昊天和瑶池，还有慈航道人！”
“嗯？他们三人在兜率宫呆了十多天时间，怎么现在才出来？”
自从老君匆忙赶回兜率宫已经过去十多天时间，昊天他们也在兜率宫呆了十多天。
    0 ········求鲜花····· ···      
不过诸神也没在意。
但又过了几天时间，在天庭中不断传出小道消息，这些消息甚至遍布了整个天庭。
诸天仙神、漫天神佛都知晓了那天太上老君为何这般着急的赶回兜率宫。
“孙悟空的修为被炼化了！”
什么？
孙悟空的修为被炼化了？这不是正常吗？为何要这般大惊失色？
有仙人不解，为何那些大仙听到这个消息会这般震惊！
“孙悟空吞了太上老君所有金丹，没有爆体而亡！”
斗姆天宫，截教诸神一尊尊的站在此地。
十天君和云霄听到此话，笑出了声音。
“哈哈哈！孙悟空被太上老君炼化了修为？怪不得昊天和慈航道人那一日都站在兜率宫内十天都未下来。”
“大罗金仙的孙悟空啊，被炼化成天仙？这也太搞笑了吧？”
云霄脸色依旧苍白，她的混元金斗还在孙悟空手中，以她现在的修为还无法将混元金斗召唤回来。
在天庭修养这么久时间，又有截教底蕴，她的修为才勉强恢复到金仙中期。
在她身后的十天君倒是恢复的不错，此刻听到孙悟空修为被炼化，也忍不住笑出声。
“孙悟空啊孙悟空，成也太上老君，败也太上老君，我看是太上老君故意为之，这妖猴胆大包天，将太上老君的金丹全都给吞了。”
“老君这是在惩罚孙悟空啊。”
“这些时日，太上老君都在兜率宫中，离恨天时而出现异像，那必然是太上老君亲自出手，炼化孙悟空，想要助其恢复修为！”
    ....... .... 0               
“但孙悟空已经丢失了大罗境界，想要重回大罗境界？天庭和佛门难道还要再来一次蟠桃园和金丹盛宴吗？”
蟠桃园的桃子可都被孙悟空摘了！
太上老君的金丹也是如此！
看来此次西行，孙悟空的修为无论如何也达不到大罗金仙之境！
不入大罗金仙的孙悟空？
在场的哪一尊截教神不能镇杀孙悟空？
十天君和三霄更是喜于言表，十天君、云霄、碧霄都被孙悟空镇杀过，在加上赵公明被孙悟空杀死！
他们对孙悟空的恨意达到了极致。
如今他们终于看到能手刃大敌的希望，他们的道心都在愉悦！
金灵圣母伸手，在她掌中天机演化，一团清明之像。
她淡淡道，“来不及了，西游要开始了！金蝉子在下界轮回了三次，都在等待孙悟空下界！”
南海三太子已经入了鹰愁涧！
卷帘大将则是呆在流沙河中等待！
天蓬元帅也入了凡间，不过被昊天摆了一道，将其转世投胎到了猪胎上，丢落了大罗道果，也不知最近如何。
这也不怪昊天出手，执掌天河水师，掌管诸天星斗星光的天蓬元帅，呆在天庭这么久的时间，成为真武大帝的心腹！
竟然是外人！
也不怪昊天亲自出手，此事就连太上老君都不知晓！
西游五人组都在等待孙悟空西天取经。
“金蝉子是释迦牟尼的而弟子，释迦牟尼又是准提道人的化身，这尊佛陀斩下真灵入六道轮回中，最多只能转世十次，十次之后，这一丝真灵都会湮灭，佛门需要安排另外的佛陀转世！！”
“所以金蝉子转世十次，必须要开启西游！”
只是这孙悟空一直呆在兜率宫内，迟迟未能现世啊。
金灵圣母一笑，对这些截教诸神说道。
“闻仲，你亲自下界一趟，去寻找黎山老母，让黎山老母出手，早些送金蝉子轮回几次，如此西游也才好开始啊。”
西游早些开始，孙悟空的修为就会弱一些，如此一来，他们杀孙悟空就更容易了！！
闻仲听闻，这尊雷神正要下界，忽然一道上清仙光飞向金灵圣母。
那是从地仙界传来的上清仙光。
地仙界、上清仙光！
唯有那尊黎山老母，也就是截教的无当圣母了。
仙光闪烁，在金灵圣母手中停留片刻，随后消失了。
而这尊金灵圣母看到上清仙光内的记载后，浑身气息荡漾，许久未能平息。
她脸色一红，双眼竟是落下一行清泪。
她激动的热泪盈眶！！
她甚至有些不敢相信这一道上清仙光内的记载。
这是真的吗？
但这的确是无当圣母的气息。
无当圣母是一尊巅峰大罗金仙，若是有先天灵宝，她只怕能立刻踏上准圣之境。
“师姐？出什么事了？”
三霄同时问道，她们看向金灵圣母，其他截教弟子也是如此。
金灵圣母微微一笑，缓缓说道。
“老师回来了！”
老师回来了！
金灵圣母的老师，是通天教主！
通天教主回来了？！！
这？
一尊尊截教仙震惊的看着彼此么.

 47  晋升混沌灵宝，圣人级战力

西天取经！
从袁守城占卜下雨开始，设计泾河龙王对赌，牵扯出魏征在梦中斩龙！
堂堂人皇李世明想要保住泾河龙王一命，但是玉皇大帝的旨意大过人皇，泾河龙王依旧被斩。
随后就出现泾河龙王的鬼魂出现在皇宫中，不断惊扰李世明。
人皇李世民惊吓过度，魂魄入了地府，看到阴司鬼魂无法超度一幕，于是就有了水陆大会。
李世民崇佛法，这才有金蝉子西天取经之事。
金蝉子西行，踏出大唐地界，路过两界山，来到五指山下，掀开五字真言，救出孙悟空。随后前往蛇盘山鹰愁涧，降服小白龙！
一颗颗念头饱满如玉，璀璨无比，推演西行之事。
苏子安从泾河一路走到了蛇盘山，鹰愁涧，他丈量地仙界，感知东土大唐魅力。
西游的时间线已经动了，东土大唐李世民早已经登基，但孙悟空迟迟未有大闹天宫，更是不见他被镇压在五指山下！
“不过东土神州，大唐早已经在世数万年之久！”
这些时日，苏子安行走东土神州，丈量大唐，也知晓大唐早已经在世不知多少晚年。
这也对，西游本就是一个鬼神世界，作为人皇的李世民，怎么可能只有短短几十年的寿元？
天庭虽然将功法收集，断绝了人族大部分的修行道路。但也有一些功法传承在地仙界的道统中。
而在大唐内，也有不少仙门世家。
而人皇李世民更是有龙气护体，修炼成金仙！大唐在世十万年、百万年都不用愁。
“所以我完全可以将遮天法传入大唐，让东胜神州的炼气士改修遮天法，为我提供源源不断的反哺。”
苏子安的念头流转，不断推演此事的可行性。
当年苏子安还在方寸山的时候，他只敢“七四零”将遮天法传给孙悟空和妖族六大圣，这是担心被菩提老祖发现。
但现在不同了，苏子安的羽翼已经丰满，根本更是晋升成极品先天灵宝，攻伐皆备，圣人不出手，他就是无敌的存在。
他在地仙界行事，也无需这般小心翼翼。
“大唐人族修炼遮天法，若是有人族能修炼成红尘仙，可以传下神话大罗法。”
人族和妖族不同！
妖族修炼遮天法，往往能修炼到极高的层次，仙台七层准帝境，仙台八层大帝境，甚至直接修炼成红尘仙。
因为妖族的天赋太高了，他们的跟脚比洪荒后天人族超出太多。
但若是以后天跟脚，一步步修炼成红尘仙，以凡体之姿修炼成红尘仙，他们未来的成就远超这些妖族。
苏子安决定！
等这一次传法后，他就前往大唐，传法给人皇，让人皇将遮天法定为人族修炼法。
如此一来，从混沌灵宝晋升成混沌至宝的反哺就有了。
蛇盘山！
一道身影停了下来，他看着眼前的鹰愁涧，眼中闪过道道精光。
这就是蛇盘山鹰愁涧，西海三太子入住的地方。
西行路上，苏子安传法的大妖不多，亲自传法的大妖更是只有泾河龙王和眼前的小白龙。
他快要晋升成混沌灵宝了，现在已经有八百九十八万经验值，只差最后一千零二十万经验。
“传法西游大妖，只是为了在西行中，凸显出这些大妖的实力！让诸天仙神知晓遮天法，神话大罗法的存在！”
“从而影响天地，让更多的人知道遮天法和神话大罗法。”
若是让苏子安一个个去寻找，让他们修炼遮天法神话大罗法，还不累死？
甚至有些傲娇的存在，都不会修炼。
所以！
西游是宣传神话大罗法的最好机会。
蛇盘山鹰愁涧，一线天，山岭道道，一条横沟落在大地上，水面平静，深而悠远，一看就知道其中居住着大恐怖。
西海三太子，是龙族中的真龙。
这头真龙说来也惨。
他娶了碧波潭万圣龙王的女儿万圣公主为妻，哪想到新婚之夜，万圣公主和九头虫跑了。
那九头虫是洪荒异种，是巫妖时期的古老存在，拥有一丝真龙血脉！
但就算如此，万圣公主也不该和九头虫跑啊。
玉龙三太子被龙族安排在西天取经队伍中，实力身份自然非同凡响。
九头虫再强，也不可能是整个龙族的对手！！
“不过此事与我无关，传法给小白龙既可。”
苏子安踏前一步，身子落在鹰愁涧下，他站在岸边，身前就是碧波荡漾的鹰愁涧。
他的身影刚站稳，鹰愁涧就出现一丝涟漪，平静的水面顿时涌现滔天大浪。
一条条大浪风卷苍云，化成巨大的龙卷风，竟是想要将苏子安吞噬。
孽龙！
孽畜！
南海三太子当真凶狠无比啊，苏子安只是站在岸边，这头孽龙就想着吞噬苏子安。不过，这是被绿的真龙，倒也正常。
“轰轰轰————————”
“轰轰轰——————————”
巨大的浪头落下，一股狂风朝着苏子安袭来，就要将他卷走。
只是苏子安依旧淡然的站着，他身躯不动，目光淡淡，接着他才伸出一根手指。
这是一根晶莹璀璨的手指，其上交织着道和理，但是没有任何法，只有先天气息不断落下。
这一指！
就是苏子安借用先天灵宝永生之书的一丝力量，这一丝力量，甚至都没有换线一条先天禁制。
平淡的一指落在巨大的浪头上。
哗啦————————
这一道浪头瞬息之间熄灭，化成一滩水花，溅落在鹰愁涧上，那漫天大风被这一指头点灭，消失在天地间。
而这一指可没有眼前展现的这般简单。
这一指顺着河面，深入鹰愁涧，直接穿透无数天地，打入鹰愁涧最深处。
鹰愁涧水晶龙宫！
这是西海三太子的道场，他入住鹰愁涧多年，一直在此地等待西天取经之人到来。
但他等了一年又一年，一直未能等到西天取经之人。
别说是西天取经来的和尚了，连一个生灵都未曾出现在鹰愁涧。
此地太过荒芜，谁会来这荒山野岭之间？
而此刻，当他看到鹰愁涧岸边站着一个人后，他不禁念头大起。
“想吾堂堂西海三太子，生平未有作恶，到头来却是被万圣公主绿了自己！”
“人族吃我水族，吾吃一个人族不过分吧？”
邪念一起，西海三太子瞬间施法，就要将岸边的那一道身影摄来水晶龙宫。
忽的，这尊太子眉头一皱。
他的法力竟然被击穿了！！
西海三太子定睛一看，在岸边，那一道身影抬手就是一指，在这一指下，自己的法力被洞穿，随后他就感觉到水晶龙宫开始摇曳起来。
龙宫荡漾，一座座河底的山峦被震塌，就连龙宫都在这一指的余威下化成了齑粉。
玉龙三太子大怒！
原来是个修士！
是他没有考虑清楚了，玉龙三太子大笑一声，欲要起身上岸，只是那一股可怕的先天之力，从四面八方涌来。
这等大道气息，太过恐怖，直接压制了他体内的太乙金仙道行，就连他的血脉都无法挣脱这种先天束缚！！
恐怖！
他的道心颤抖，一脸震惊的看着岸上的那一道身影。
他是太乙金仙啊，而且还有真龙血脉，返祖了一丝祖龙的特性，一身实力在太乙金仙中都算是翘楚。
但在这一指下，他差点被镇杀。
西海三太子连忙跪在鹰愁涧的河底深处。
“大仙饶命！”
“大仙饶命！”
玉龙三太子连忙跪地救饶，这是他父皇西海龙王传给他的保命神通。
面对比他强大的仙人，规定求饶，有很大的几率能免受一死。
他是龙族的希望，西行之路还未开始，可不能折损在此地。
他要壮大龙族，跪拜他人？这算什么！
玉龙三太子将头埋在地上，眼中有精光闪烁，他没有动，因为他也不知道，自己招惹的这尊大仙会不会放过自己。
“地仙界何时出现这种人物？这是从哪来的大罗金仙？”
“不对不对，大罗金仙给我的感觉远远不如这一道身影。”
难道是洪荒大能？还是准圣大能？
就在玉龙三太子猜测之际，那一道身影终于收回了手指。
漫天威压消失，滚滚气势碎裂，鹰愁涧恢复了平静，似乎刚才出现的种种都是虚幻不存在一般。
玉龙三太子见此，连忙起身，踏出鹰愁涧，化成先天道体模样，出现在苏子安的面前。
“多谢大仙饶命！”
“多谢大仙饶命！”
“......”
玉龙三太子一个劲的磕头跪拜，实在难以想象这竟然会是南海的三太子。
不过苏子安很快就知道了。
龙族！
处境太卑微了。
天庭将龙族当成食谱，其他仙神更是不会交好龙族，佛门更是想要度化龙族，成为八部天龙众。
眼前这尊西海三太子是如今龙族的天骄至宝，龙族甚至将所有希望都压在了玉龙三太子身上。
他肩负壮大龙族的希望！
他若是不苟、不稳健。如何壮大龙族？
活着才是希望！
苏子安目光淡淡，他传法给小白龙只是将其当成一枚棋子罢了。
他上一世是人族，这一世是西游一卷经书，和龙族根本没有丝毫关系。
他不会同情龙族，更不会因为怜悯传法给小白龙。
他只是需要一颗西行路上的棋子。
而玉龙三太子刚好！
鹰愁涧，一道身影落目，他神色淡淡，没有说话，玉龙三太子跪地不起，更是不敢动弹0 ........  
“这位大能为何不说话？难道是我做的还不够好？”
“本太子就下跪求饶了，他难道还不愿意放过吾吗？”
玉龙三太子着急，背后冷汗直流。
这一道身影没有说话，但给他的压力太大了，远超大罗金仙的气势！！
他缓缓抬头，似乎是想要看清楚这是哪尊地仙界的大能，能不能借用龙族的名头，来攀附一番。
他正要抬头，这尊大能却也动了。
一道光芒从这尊大能手中落下，瞬间打入玉龙三太子的泥丸宫中。
随后就听到这尊大能冷冷的声音。
“此乃遮天法和神话大罗法的修炼法，尽数都在其中！”
嗯？
玉龙三太子一愣，这是什么意思？
这尊大能不是来找麻烦的？
“龙族之事，你的事情，本座已然知晓，传法给你无需感恩，吾也只是随意之举。”
苏子安说的冷漠！
但这也是他的真实想法。
西行传法神话大罗法，泾河龙王和小白龙必然会造反！
到时候，天兵天将下界捉拿他们，就看他们自行的造化了。
法已经传下，能不能逆天改命，就看他们自己！！
玉龙三太子迷茫，他彻底懵了。
他呆在鹰愁涧，今日突来来了一尊大能，要传法给他？
这是老天送给他的一场大机缘吗？
玉龙三太子连忙看向泥丸宫中的神光，只见神光内，记载着两种修炼法。
“遮天法！修炼轮海秘境、道宫秘境、四极秘境、化龙秘境，仙台秘境。若是修炼成仙台第九层红尘仙后，既可修行神话大罗法，证道神话境界。”
这是一种新的修炼法吗？
三太子有些失落，他得了龙族真传，修炼祖龙经，这不比遮天法强出亿万倍？
但他还是看向了第二种法！
“神话大罗法！分为神话天仙，神话真仙，神话金仙，神话太乙金仙，神话大罗法！”
【神话天仙：开辟一方大千世界】
西海三太子看着神话天仙，他蒙了！
他见到遮天法后，已经升起一丝看不起的心思，但此刻，他被神话修炼法震惊的无以复加。
天仙，开辟一个大千世界？？
这是真的吗？
【神话真仙：真灵行走诸天，真名烙印万界】
【神话金仙：斩过去未来现在，将时间线上的所有自我，凝聚在一点中，形成一缕金性不朽！】
【神话太乙金仙：太乙、太一也，诸天唯一，凝聚太乙道果，不在时间线上，不可闻不可见不可言！】
【神话大罗：一切众生皆是我念，一切万法皆是我化，全知全能，无所无能】
“修炼成红尘仙后，自斩修为，化成先天五太元炁，将太易太初太始太素太极元炁融合成先天一炁，凝练成三尺三寸，将其化成先天五太宇宙，就能开辟大千世界！”
遮天法详细，神话大罗法更是详细，甚至还有开辟大千世界的法门。
“完美大千世界开辟法！！”
这一卷5.3大千世界开辟法呈现在西海三太子的泥丸宫中，在泥丸宫内，一道金色元神盯着这一行行神文，无法自拔。
这是一个独立的大千世界，一个从未出现过的大千世界，就这么方方面面的展现在西海三太子的面前。
太完美了！
修炼法太完美了！
还有这一方大千世界也太完美了！
“我若是能修炼成神话大罗法，开辟出大千世界，成为神话天仙，壮大龙族岂不是轻而易举？？”
“吾有四海龙王的符印，能开启龙族宝库，以龙族宝库加持我身，用来修炼遮天法，神话大罗法，难道还修炼不成？”
玉龙三太子一脸震惊的看向苏子安。
造化！
这真的是一场造化。
不知从哪来出现的一尊大能，随意指点他一番，就让他获得无边机缘。
此人莫非是圣人不成？不对，就算是圣人也不可能这般恐怖吧？
在玉龙三太子的注视下，眼前这一道身影突然裂开了！
“大仙！”
他小心的呼喊一声。
大仙的身影怎么消失了？
而在苏子安原地，一道虚幻的身影正在缓缓凝聚，那是一方书籍。
“永生之书！”
玉龙三太子脱口而出。
这一卷书册的气息紊乱，那道道先天光芒更是炽烈无边，照耀在蛇盘山中。
那是苏子安的本体在晋升中！
突如其来，一道反哺直接达到了一千万经验点！！
那是孙悟空修炼成神话天仙，反哺给苏子安的感悟道行，直接冲破了先天灵宝的桎梏。
他要在此刻晋升成混沌灵宝了！
Ps:求自定，跪求别跳订，西游马上开始，铺垫的差不多了，主角也晋升成混沌灵宝，孙悟空也修炼成神话天仙！冲！.

 48 永生之书的一页经书坠落到了洪荒，而这一页经书是混沌灵宝！

眼前这一幕，太夸张了，玉龙三太子看得惊慌失措。
他刚刚才得到完美大世界的开辟法，受惊与神话大罗法。
这种法太过无敌，超过龙族的祖龙经！
祖龙经，这是一卷以力证道之法，若是修炼到极致，能唤来祖龙之躯，比之祖巫真身都要强大数倍。
而玉龙三太子修炼祖龙经已然入门，未来很有可能成为第二头祖龙。
但这等功法和神话大罗法一比较，就是垃圾！
给狗、狗都不修炼。
玉龙三太子看着苏子安消失在原地，出现一口虚幻的永生之书，他的道心震惊的无以复加。
道道神光闪烁，先天大道气息交织不断，那是一口先天灵宝！
“大仙怎么变成一口先天灵宝了？”
他疑惑不断。
“哗啦啦————————”
先天气息摇曳，一缕缕光辉洒落，从永生之书上落下，但很快，这一缕缕先天气息竟是在剥落。
原本这些先天气息，都交织在永生之书上，互相牵连着，但此刻，这些先天气息剥落，竟然消失了。
与此同时，从永生之书上重新演化出新的气息。
那不是先天气息，而是一种古老蛮荒的气息，比巫族身上的气息，都要蛮荒，更为古老。
一缕可怕的气息落下，竟是压塌了此方天地，震的虚空不断涟漪。
“咔嚓————————”
“咔咔咔——————————”
永生之书虚影很快就被这些混沌气息吞噬，消失在玉龙三太子的面前。
这一道真身投影，被苏子安的本体收走。
“大仙走了吗？”
“刚才那是混沌的气息？？”
先天灵宝？
混沌气息？
大仙？
赐予一场造化？
玉龙三太子一脸疑惑，他完全不知道刚才发生了什么。
他摇摇头，脸上的疑惑之色消失，惊喜挂在眼中，他要修行遮天法！！修炼神话大罗法！
这头真龙转身踏入鹰愁涧。
......
书中世界！
08一道道身影正在修炼神话大罗法，妖族六大圣、白骨精、蝎子精、蜘蛛精，还有泾河龙王，一共是十尊大妖坐在永生之书虚影旁修炼。
妖族六大圣头顶，各自顶着四道先天元炁，正在修行第五道先天元炁。
只是第五道太极先天元炁，有些难以修炼，就算有十倍修行速度加持，妖族六大圣都迟迟未能修炼成功。
白骨夫人，周身摇曳万丈红尘，白骨之躯涟漪不断，她发现！
在永生之书旁修炼，她的跟脚会沾染上永生的气息。
永生！
这是一种概念，一种特性，上品先天神祇跟脚都在缓缓晋升中，而她的修炼速度也被提高了十倍。
在三尊新来的大妖中，她是第一尊修炼出先天元炁的新人。
蜘蛛精和蝎子精比白骨精慢了一步，但也修炼成先天太易元炁，三尊大妖头顶一道元炁，这是她们用自身修为斩下后，凝聚出来的先天元炁。
泾河龙王是最后一尊踏入书中世界的修行者。
但他的修为最高，有大罗后期，一身浩荡的修为自斩，演化先天五太。
这尊老龙王，受到的震惊跟多。
“这一方虚幻的天地在哪？为何感应不到洪荒的天地大道，似乎连天道都无法潜入此地。”
在泾河龙王的印象中，天道把持洪荒，运转万道而行，想要逃出天道的把持，整个三界都只有几处地方而已。
九幽深处！
瑶池金台，混沌遗迹！
不周山！
须弥山！
...
这些地方加起来，都不到双掌之数，天地间何时又多出一方如此可怖的地方？
“还有！坐在此地修行，能沾染上永生之书的气息！”
他只感觉自身的元神沾染上永生的气息，他的先天跟脚更为神圣，更为浩荡。
种种不可思议都在一一演化中。
但更为重要的是！
在此地修行，他的修炼速度足足提高了十倍。
这是一种可怕的加持。
大罗后期的法力道行，被泾河龙王一道道斩下，化成先天太易元炁，他竟然也修炼出第一道先天元炁。
这尊真龙还有些不适应书中世界，时而观察身侧的这一道虚幻的永生之书。
虚幻的永生之书，展开书页，呈现半圆的姿态，一页页经书铺展，在经书内，隐隐出现一道道神文仙字。
泾河龙王时不时的窥探一番，还真被他看到了永生之书上记载的一些道法神通。
“道门九秘！”
“太古十凶宝术！”
“大道未来身！”
“神象震狱劲！”
“......”
都是记载神通功法的经书文字，但也有一些其他的记载。
“造化之门锻造法！”
“自然之斧锻造法！”
“众圣殿锻造法！”
“鸿蒙金榜锻造法！”
“大罗剑胎锻造法！”
“玄黄母气鼎锻造法！”
“......”
“......”
还有一些泾河龙王从未听说过的器物锻造法，这些法，这些神兵利器，应该都来自于一个个大千世界内！
“除吾之外，伴随在永生之书旁的这些人，他们修炼的也都是神话大罗法，他们也有不同的大千世界开辟法！”
“这些开辟法都是从永生之书中流传出来的！”
那么！
永生之书从哪得到的大千世界开辟法？？
记载在开辟法上的大千世界，几乎和真实一样，似乎就是一个真正的大千世界，被永生之书记载下来。
“难道这些大千世界原本就已经存在，所以被永生之书记载！”
“亦或是说，这些大千世界是从永生之书中流传出来的，组成诸天万界，而现在，永生之书破灭了，而大千世界也随之破灭。”
“于是！”
“永生之书传下开辟大千世界之法，让我们重新演化出一个个大千世界，助永生之书恢复荣光？”
这个问题，不止是泾河龙王在考虑，其他修炼神话大罗法的修行者也在考虑。
在他们的想象中，永生之书太恐怖了，绝对是超越圣人，超越造化玉碟，超越盘古斧的存在。
光是坐在永生之书虚影下修行，就能获得种种好处，这比在圣人道场修炼的好处多多了。
但！
妖族六大圣见过苏子安的本体，那一道卷轴经书！
此事，他们也在此地一同讨论过。
他们一致认为，永生之书是混沌中诞生的灵宝，其品质甚至还在造化玉碟，混沌青莲之上，只是不知道遭遇到了什么大劫，这才破碎。
而有一页永生之书上的书页坠落到了洪荒，坠落到了如今的地仙界，被方寸山的藏经阁收藏，于是！
才有如今他们修炼神话大罗法这一幕。
泾河龙王的元神强大，念头道道升起，但都不妨碍他凝聚先天五太。
他对永生之书太好奇了，不断在推测有关永生之书的种种信息。
“噗嗤————————”
一道轻微的声音突然在身前出现，那是他们身旁的永生之书突然一动，随后那一页页纸张疯狂乱舞。
泾河龙王睁开双眼，爆射出道道神光，随后其他几尊修行者也纷纷醒来，他们惊讶的看着天地，有些不知所措。
“永生之书的虚影出现了异像！”
蜘蛛精盯着这一口永生之书，她眼中有一丝不可查觉的惊慌。
她是担心永生之书出现问题！！
她好不容易修炼成红尘仙，成为地仙界的大妖，能和妖族六大圣、不对，是七大圣平起平坐，又得到神话大罗法，未来的成就无可限量，这一切都多亏了永生之书啊。
她可不希望永生之书出现任何问题。
牛魔王更是起身，看向了四周天地。
这一方天地，虚无空旷，好似超脱了五行，跳出了三界，在牛魔王的注视下，这一界天地竟是出现一道道裂缝。
天开始崩塌！
虚空撕裂，无数光芒闪烁，天地震动，可怕的气息摇曳苍穹，一道道神金锁链挂在天地间。
一根根巨大的锁链摇曳不止，落下先天光芒。
先天大道无穷，先天气息无尽，无穷无尽的先天光芒出现在十尊修行者面前。
“那是！先天禁制！”
“我们原来在那一卷永生经书的书页中！！”
牛魔王大吃一惊，他们都在猜测自己被召唤到了哪里，原来是在这一卷经书中啊。
那么此刻，经书内的世界为何会出现这般天地沉沦的异象？
四十五道先天禁制同时震动不已，散落下的先天光辉好似彩云，一片又一片升起。
这些红尘仙连忙避让，不过还好，先天光芒没有对他们产生杀意，而是自行溃散在虚空中。
一缕新的气息交织在这些先天禁制上，那一根根巨大的神金锁链上、竟是宣泄出一种新的气息，那是一种超脱了先天和后天的气息。
一种从未在灵宝中出现过的气息，但在今日却是出现在这四十五道先天禁制中！！！
“混沌！这是混沌气息！”
妖族六大圣同时说道，蜘蛛精、白骨精、蝎子精好奇的看着散落下来的混沌气息，她们伸手触碰，只感觉一股灼伤感。
她们的元神竟是被烧伤了，越来越多的混沌气息从四十五道禁制中落下，荡漾在修行者的身边。
此间天地，还未破碎的虚空，在混沌之下，开始彻底的崩灭。
“轰轰轰——————”
“轰轰轰——————————”
虚空震动，化成归墟，混沌气息压塌后又粉碎了真空，填补上此地的空缺。
一方方混沌挂在天地间，随之秩序神链的不断交织，这一方天地，也在缓缓同化中，同化成一方混沌天地！！！
“快看，这四十五道先天禁制竟然都化成了混沌禁制！”
禺狨王指着混沌中交织出来的神链，震惊的道。
其他修行者纷纷注视，果然这四十五道先天禁制全部转化成了混沌禁制，每一道混沌禁制都是混沌法则的交织，充满混沌种种异象，光是看其一眼，就看到先天交织不出来的道和理。
每一根秩序神链比之前的先天禁制神链都要粗了一大圈，那无边威力更是不知道暴涨了多少倍。
“混沌灵宝！！那一卷经书金身成混沌灵宝了，天啊，从永生之书本体中坠落下来的一页纸张，成为混沌灵宝了？？？”
蛟魔王，鹏魔王，禺狨王，猕猴王瞪大了双眼，不可思议的看着混沌中的神链。
开天神斧知道吧？
那是混沌至宝，开天神斧在开天中受损，化成太极图、东皇钟和盘古幡。一口混沌至宝化成三口混沌灵宝。
只是这三口混沌灵宝，常年在洪荒中，未能得到混沌的蕴养，混沌禁制化成了先天禁制，这才成为先天至宝！！
但永生之书呢？
其上的书页有多少张？
他们看向身侧，那一道被混沌笼罩的永生之书虚影。
这一口永生之书上，出现的书页有多少？
他们一时间竟然无法清点出来！！
那是数十万，数百万的书页。
“而这些书页，每一页都是混沌灵宝？？！！”
这？
一道道身影互相对视，他们心神骇然，内心久久无法平息，若真是如他们推测。
永生之书完整时期的品级将会远超他们的想象，甚至他们都无法知晓永生之书到底是何等的存在！！
但这必然超越了造化玉碟、开天神斧和造化青莲！
“混沌至宝之上的存在？？”
740那是什么级别？
十尊修行者根本想不出比盘古斧他们更为强大的灵宝，他们呆呆的看着这一方天地的变化，看着无垠混沌的出现，笼罩他们全身！！
从这一刻起，他们将坐在混沌中，伴随在永生之书旁修行。
而这一道虚影也出现了变化，虚影摇曳，流露出一道道混沌气息，这些混沌气息交织，竟是演化出混沌大道来！
这些混沌大道和先前的先天大道一样，是最为精纯的大道，没有任何属性，能被他们吸收，提升自身的跟脚！！！
“哗啦”一声，一条混沌大道就此演化出来，这一刻，妖族六大圣、白骨精、蝎子精、蜘蛛精，还有泾河龙王同时出手。
万丈红尘摇曳，亿万丈红尘气息交织在混沌中，一尊尊红尘仙大打出手，互相争夺这一条从永生之书虚影中流传出来的混沌大道。
泾河龙王大笑一声，化成一头真龙，他的实力最为强大，是大罗后期存在，修炼成红尘仙后，修为有了一点提升，实力更为可怕。
他看都不看白骨精她们，对泾河龙王而言，白骨精她们都是后辈中的后辈，小辈中的小辈，他根本不放在眼中。
而妖族六大圣？
在泾河龙王眼中也只是蝼蚁，在上古之后才修炼成大罗金仙，只是大罗金仙初期，如何能与他争锋？
九转真龙咆哮混沌，他竟然没有第一时间抓向混沌大道，而是朝着妖族六大圣出手，他这是想要镇压妖族六大圣啊。
“哼——————”
一道冷哼声响起，一尊妖族大圣身躯摇曳，瞬间化成一头巨大的鲲鹏。
鲲鹏宝术运转，在混沌中扶摇直上，如鱼得水，撗击九爪真龙之躯！！
“轰！！”
九转真龙被瞬间掀翻！
鲲鹏扶摇而上，直追其余五尊妖族大圣，只剩下这头真龙跌落在混沌中。
泾河龙王昏昏沉沉，这一撞把他撞得不轻。
“太古十凶宝术中的鲲鹏宝术？”
好家伙，鹏魔王竟然还学会了这般神通大法！
他定睛一眼，只见远处混沌中，一尊尊大妖显化太古十凶宝术，一尊尊无边伟岸身躯争锋，在混沌中倾尽全力出手，都不用担心打崩混沌。
无边爆裂声响起，震动周遭混沌，泾河龙王看着这一幕，他被吓得一颤。
这等大战！
连他都无法插手！
“刚才是小龙孟浪了。”
他竟然还想着直接镇压妖族六大圣，哪想到随意一尊妖族大圣就比他这尊大罗金仙后期强大！
神通大法交织，无边伟岸之力渗透在混沌中，这一场大战也到了尾声。
一尊天角蚁显化无边神伟之力，但是鹏魔王更为强大，鲲鹏宝术和凤凰宝术齐齐交织，道门九秘一一演化！
“大哥，这一条混沌大道就给小弟吧！”
说着，这尊鲲鹏张口就吞下这一条混沌大道.

 49 混沌一击，加持诸天万界之力的一击！

鹏魔王的实力本就在其余五大圣之上，孙悟空不在书中世界，这尊鹏魔王足以盖压其他大圣。
白骨精、蜘蛛精、蝎子精底蕴浅薄，只能在混沌中观望，她们才刚刚凝聚出一道先天元炁，实力提升的并不多，看着鹏魔王演化鲲鹏宝术，凤凰宝术，施展九秘，心头震惊不已。
只见巨大的鲲鹏之躯，在混沌中遨游，与一头头太古凶兽大战在一起，真龙都只能在远处观望。
各种神通大法一一交织，好似洪荒大能在出手，每一次的神通余波荡漾而下，冲刷这一片混沌区域。
她们都只能躲在永生之书虚影后，来躲避余波的危机。
鹏魔王化成鲲鹏，扶摇混沌天地，他张口吞下混沌大道，其他妖族大圣纷纷散去宝术道法，他们倒也没有继续争夺。
永生之书的虚影中时常都会流传出大道，这一次流传出混沌大道虽然是第一次，但他们相信，以后流传出的混沌大道都会很多。
他们都有资格获得！
而鹏魔王只是第一尊获得混沌大道的修行者。
混沌大道吞入体内，这尊妖族大圣的身躯摇曳不止，巨大的鲲鹏之躯更是荡漾无边，只见他张口又吐出漫天星光。
那是九天银河，刚才书中世界巨变，混沌气息出现，鹏魔王将从天河盗来的星辰精铁全部收走。
此刻，却有吐了出来！
一旁的牛魔王见此，连忙将漫天星光收走，防止被混沌压塌。
“三弟？！”
“三哥？”
一尊尊妖族大圣惊疑不定，都不知道鹏魔王吞下混沌大道后遭遇到了什么，怎么还将星辰精铁都吐了出来。
“哗哗哗————————”
一缕缕混沌气息从鹏魔王身上交织出来，那是混沌魔神的气息！
鲲鹏身躯竟是在此刻暴涨了数十倍，化成一头巨大的无边的鲲鹏，打破大的极限！成就无上真身！
能和刑天大巫的真身媲美！
那是大巫真身，是修炼九转玄功第五转中期的大巫真身。
鹏魔王的肉身竟然达到了如此地步，只有先天灵宝才能对他造成伤害。
若是此刻，鹏魔王再入阴曹地府大闹一场，就算是刑天复苏，都不可能镇压他！
一条混沌大道，将鹏魔王的根基再次拔高，原本他就已经是顶级先天神祇跟脚，此刻更是半步踏入混沌神魔跟脚，而他的真身在混沌大道的蕴养下，百尺竿头再进一步，产生质的突破。
“哗哗哗————————”
混沌摇曳，鹏魔王大笑一声，鲲鹏之躯散去，一道先天道体模样的真身落在混沌中。
他大笑不止，眼中都含着笑意，第五道太极先天元炁也出现在他的头顶！
只见这尊大妖双手交织，五条先天元炁在他的指示下，互相交织，形成先天祖炁，这一条先天祖炁只有巴掌大小。
先天元炁挂在头顶，蕴养先天五太之意，种种先天光辉闪烁，垂落下不灭的先天神光。
“大哥二哥！”
“四弟、五弟、六弟！”
“吾终于凝聚出先天五太了。”
鹏魔王惊喜交加，他头顶先天五太元炁凝聚出来的祖炁，张口就将混沌吞入体内。
这些混沌竟然能被先天元炁炼化，只见先天元炁以肉眼可见般的速度壮大了一些！！！
“原来混沌可以壮大先天元炁！而且是最好的补剂！”
一尊尊大妖看着鹏魔王头顶的那一道巴掌大小的先天元炁，羡慕不已。
随后，他们再次看向永生之书的虚影。
只见这一口仙书，荡漾着混沌气息，那是从仙书上垂落下来的混沌气息，而不是来自于混沌中的混沌气息。
这些气息交织，缓缓演化，有混沌法则在一一蕴养，似乎不用多久，第二条混沌大道就会从永生之书中流传出来。
一尊尊修行者纷纷靠近永生之术！
他们都被混沌大道的神奇吸引，想要成为第二尊炼化混沌大道的修行者！！
书中世界混沌涟漪，一尊尊修行者再次修炼神话大罗法，不过他们都将一丝心神落在永生之书的虚影上，时刻准备着抢夺第二道混沌大道！
....
混沌之上！
一道不可查觉，甚至是不可闻不可见不可言的目光正落在这一方混沌中。
那是苏子安！！
就在刚刚，他直接从先天灵宝晋升成混沌灵宝，在书中世界，又凝聚出四条新的混沌禁制！
在这一方混沌天地内，一共有四十九道混沌禁制，每一道混沌禁制都强大无比，比先天灵宝的一击都要恐怖！
苏子安的本体踏入混沌灵宝这个级别后，他第一时间检查自身的实力提升了多少倍。
“之前吾晋升成为极品先天灵宝，而且还是攻防皆备一体，可以说是圣人之下第一〃々 ！”
洪荒大神通很强，比准圣后期都要强出一线。
但他们的攻击可达不到极品攻击先天灵宝，苏醒四十五道先天禁制的全力一击。
只有大神通苏醒先天灵宝内的所有先天禁制，才能达到极品先天灵宝一击！
而圣人之下，抛开先天至宝不说，大神通手持极品先天灵宝，苏醒全部的先天一击，这就是圣人之下最强大的一击，无限接近圣人一击！！
而之前，苏子安就能随意打出极品先天灵宝的一击，若是演化各种神通大法，交织各种道和理，绝对能打出无限接近圣人的一击！
再加上他的防御，就像是一尊大神通头顶一口极品攻击先天灵宝和一口极品防御先天灵宝，实力几乎达到了圣人之下最巅峰的状态！
“现在吗？”
苏子安只是随意的召唤一道混沌禁制，这一条混沌禁制顷刻间苏醒，好似一头古老的蛮荒凶兽苏醒，泄漏出来的气息都是混沌气息，能压塌洪荒天地。
“光是一条混沌禁制，就是极品先天灵宝苏醒四十五道先天禁制的全力一击！！”
而此刻，苏子安的本体一共有四十九道混沌禁制，也就是说他刚刚提升了四十九倍战力！
方才踏入混沌灵宝这个领域，也就是圣人这个层次。
而这还只是苏子安本体的实力！！
“圣人与大神通之间的差距，差了四十九倍。”
这种差距太大了！
越到修行最深处，一丝一毫的差距也就越明显。
大罗金仙初期，大罗金仙中期，大罗金仙后期，大罗金仙巅峰，这些都是大罗金仙！
准圣初期，准圣中期，准圣后期！也是大罗金仙境界。
  搜 索 群   763480157
而祖境，还是大罗金仙！
就连证道的混元大罗金仙，那也是以大罗金仙为道果，实现一次维度的提升，产生质的突变。
“四十九倍的差距，能让我瞬间捏死所有大神通！”
洪荒这些大神通若是全部出手，苏子安只需要觉醒四十九道先天禁制，然后就可以开始屠杀！！！
这就是混沌灵宝的实力，也是混元大罗金仙的实力。
“不过，我才刚踏入混沌灵宝的品级，和那些刚踏入混元大罗金仙的圣人一样。”
而天道六圣，在混元大道这一条路上，已经走了一段极远的道路。
若是以此刻苏子安的道行和那些圣人比较，自然也有些差距，不过！！
“很快，我将会超越所有圣人，超越所有洪荒生灵。”
苏子安唤来属性面板，这能更好的了解自己晋升混沌灵宝后的变化。
【宿主：苏子安
本体：永生之书
品级：混沌灵宝
经验值：一亿/十亿（混沌至宝）
天赋：口吐人言，坚不可摧，书中世界，玉化之身，天地一体，冥神之矛，冥神守护，诸神战袍，书中化身，永生歌谣，投影真身，进入永生之书中修行速度提升二十倍，蕴养混沌大道，混沌一击】
品级提升到了混沌灵宝层次，想要晋升下一个等级混沌至宝，则是需要十亿经验值！
苏子安一笑，没有在意。
他现在对化形的执念没有那么大了，投影真身一样可以行走地仙界。
“刚才就是因为孙悟空修炼成神话天仙，反哺给我一千万经验值，这才让我直接晋升成混沌灵宝。”
一尊神话天仙！一千万经验值！
一尊红尘仙！一百万经验值！
但十尊红尘仙提供的经验值，绝对没有一尊神话天仙给的反哺多，因为神话天仙修炼先天五太的时候，也会反哺给苏子安一些道行感悟修为。
所以！
还是需要大量扶持修炼神话大罗法的修行者。
十亿经验值，也就是一百尊神话天仙就能让苏子安晋升成混沌至宝。
但！别忘了，神话天仙还能给苏子安带来源源不断的经验值，他们每次大破灭重塑世界，就会给苏子安带来一千万经验值。
若是有人修炼成神话真仙，那带来的反哺何止一千万？两千万？三千万？还是四千万？五千万经验值？
苏子安将这个念头斩下，越想越多了。
“成为混沌灵宝后，进入书中世界修行的速度也从十倍提升到了二十倍！”
如此一来，这些修行者的修炼速度，差不多是孙悟空之前修炼的样子。
而孙悟空若是施展他化自在，在书中世界修行，那就是四十倍的修炼速度，这将大大拉开和其他修行者的修炼进程。
“蕴养出来的先天大道也成为混沌大道！”
混沌的大道的功效刚刚也展示了，苏子安不在探查，他看向了晋升成混沌灵宝后得到的那一道天赋。
【混沌一击：四十九道混沌禁制一击，在这个基础上，可以加持永生之书流传出来的一个个世界威力！当前可以加持圣王大世界！！】
四十九道混沌禁制一击，这是苏子安本体最强大的一击，在这个基础上加上圣王大世界的伟岸之力。
那么这一击将远超苏子安的实力！！
这还是成长型的天赋，现在只能加持一个大世界一击，若是以后，更多的修行者开辟出大千世界，那么苏子安的混沌一击，将会更为恐怖，甚至是成为他最大的底牌。
这一次苏子安的实力全方面提升，有了叫板圣人的底蕴。
他看向修行者这一栏。
【修行者3221:常羲娘娘，修为洪荒祖境，大神通！修炼遮天法，已经修炼成仙台第九层，修行神话大罗法中，修炼出四道先天元炁】
【修行者3222：白骨精，修炼遮天法，已经修炼到了仙台第九层，修行神话大罗法中，修炼出一道先天元炁】
【修行者3223：蜘蛛精，修炼遮天法，修炼遮天法，已经修炼到了仙台第九层，修行神话大罗法中，修炼出一道先天元炁】
【修行者3224：蝎子精....】
【修行者3225：泾河龙王....】
【修行者3226：玉龙三太子，修炼遮天法，已经修炼到了仙台第九层，正在修炼神话大罗法中！】
嗯？
嗯？
当看到玉龙三太子这尊修仙者的介绍后，苏子安一愣，果然就在刚刚他又多出一百万的经验值。
那是来自玉龙三太子的反哺。
“｀ 」他不是刚刚才获得遮天法的吗？怎么这么快就修炼成了红尘仙？”
这也太快了吧？
这等修行速度，和那尊大神通常羲有的比了。
苏子安的本体晋升成混沌灵宝，耗费的时间许久，当然不止一天两天时间。
但玉龙三太子的修炼速度还是太快了。
不管玉龙三太子是怎么做到的，修炼快，对苏子安来说，都是好事情。
他看向修行者3221常羲娘娘！
这尊大神通是苏子安的试验品，没有进入永生之书内修炼，都已经修炼出四道先天元炁，这等修炼速度太快了。
如今永生之书内，修炼速度已经提升到了二十倍，在加上常羲娘娘原本就是大神通，底蕴深厚，自斩修为修炼先天五太元炁，更是轻而易举。
有可能这尊修行者开辟大千世界的速度还在妖族五大圣之上！
“现在！我已经成为混沌灵宝，之前是担心常羲会反水，或是在书中世界动乱，无法将其镇压！”(赵吗的)
但现在！
这些都不用担心了。
第一！
常羲娘娘修炼遮天法，已经入了苏子安的局，现在她更实在修行神话大罗法，尝试开辟长生大千世界中。
如此伟岸之力，她这尊大神通必然心动无比，在其他修行者面前，苏子安的形象高大上！
至高至大至上！！
这还是大罗金仙初期、中期、后期对苏子安的看法。
而常羲作为大神通，她更加明白神话大罗法的含义！！
那绝对超越了洪荒一切法，九转玄功都远不如神话大罗法奥妙。
她不可能反水！
一尊大神通，怎么敢反永生之书的水？
她只会老老实实的在书中世界修行！
第二！
也是最坏的打算，这尊大神通将此事告知圣人，导致圣人提前回归。
那么苏子安只能提前面对这些天道六圣，或者是直面天道。
“圣人不在三界中，就算常羲要通知圣人，也需要飞出洪荒，飞入混沌，所以只要看住常羲，让常羲在永生之书内修炼，就不会发生这样的事情！”
常羲若是敢在永生之书内心生叛变之意？
苏子安随意动用一道混沌禁制，就能将其镇杀！！
所以第二种可能完全不用担心。
苏子安心念一动，一股无上伟岸之力，顺着无边天地，打入洪荒的虚空，直接渗透到了星空，渗透到了太古星空，传入太阴星中。
那是苏子安，在召唤常羲娘娘！！
Ps:评论都在看，只是回复不了，之前写的设定不会忘记，这才写了三十多万字，连四十万字都没到。请读者大大放心阅读！
跪求自订，要是担心书后期质量有问题，不想自订，那跪求追定啊，每天看三章，量大管饱啊，顺便求个别跳订，等会还有一张！
跪求读者大大支持究.

 50 是哪一尊圣人在暗中出手！（求自定）

太阴星！
一颗古老的先天月桂荡漾无尽太古星空，这一颗先天月桂在世的时间太古老了，一颗颗星辰都被先天月桂串在一起，好似糖葫芦。
那一片片叶子与星辰一般大小，遮天蔽日，荡漾此处天阙。
又有天兵天将镇守在先天月桂旁，截来落下的太阴月华。
对比其他太古星辰的光辉来说，先天月华更加融合，更容易被人炼化。
数万尊太阴天兵，镇守此地，防止其他仙人进入太阴星。
一道巨大的身影从地仙界飞上太古星空，他的身影太庞大了，那是一头无上大妖，光是身躯就比之星辰都要庞大。
五色神光照耀星空，落在这尊孔雀的身后，无数星辰涟漪，星空更是被动乱的摇曳不止。
镇守在此地的天兵天将见此一幕，竟是还想拦住这尊孔雀！
但有识相的人连忙指出，“那是佛门的孔雀大明王！”
“快，快速速让行！”
旌旗蔽空，一杆杆长旗摇曳，天兵放行，任由孔雀大明王飞入太古星辰。
镇守此地的太阴仙将，脸色一白。
他望着孔宣的真身，飞入太阴星中消失不见，神色紧张，立刻唤来亲兵。
“快，快去天庭，将此事告知玉皇大帝。”
“就说孔雀大明王飞入太阴星了。”
这尊亲兵一脸疑惑，他可是知晓自家大人的实力，那是上古金仙，如今早已经踏入大罗之境，如此存在，竟然会怕成这般模样？
“这尊孔雀大明王到底是何人？”
竟然让天庭大罗金仙都怕成这般样子？
亲兵飞向天庭，消失在太古星空。
太阴星太大了，孔宣的真身在大在太阴星都是沧海一粟，微不足道，他朝着先天月桂落下，身躯摇曳不止，五色神光打碎身前的先天月华，直入先天月桂中心。
在他背上，竟是有一道身影，他竟是坐在孔宣身上。
这一幕若是传出去，足以震动九天十地，那可是孔宣啊。
被西方圣人降服后，依旧高傲无比，西方二圣更不敢坐在孔宣身上，这尊佛门大能一身黑气环绕，他怎么敢啊。
“无天老祖，你将出世的消息告知截教，是想做什么？”
孔宣疑惑！
他对此事太疑惑了，图谋戮圣之事，难道截教也插得上手吗？
截教诸位弟子，几乎都上了封神榜。
还未上榜的就那么几位。
743
无当圣母！巅峰大罗金仙，连准圣大能都不是，坐镇诛仙剑一方门户？她还不够资格！
天庭截教诸神，上了封神榜，生死都在昊天一念间，他们更不可能有资格手持诛仙四剑，加入戮圣的队伍！
孔宣是大神通，更是元凤之子，天资无双，他不笨，反而很聪明，但也想不到无天老祖的用意。
无天老祖淡淡，他倒也没有隐瞒，直接说道。
“圣人消失，难道你就不好奇吗？”
上古之战，封神量劫后，通天教主的真身被带走，有传言这尊教主被鸿钧老祖带到了紫霄宫内面壁！
而其余圣人也随之消失，整个地仙界，乃至散落的天地间，再也没有圣人的气息。
就连圣人留存在三界中的化身，都无法感知到真身的存在。
这也包括通天教主！
他只能感觉到自己的真身还在世，但去了哪里，他也不知道。
“所以你想借助门下弟子的力量，探查其余圣人的动向？”
孔宣有些惊讶！
圣人之下，皆为蝼蚁！
天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁，也以万物为刍狗。
在他们眼中，门下弟子也只是工具罢了。
上古封神之战，三清反目为仇，这是世人所见到的一幕，但果真如他们所想的吗？
这除了三清之外，只怕没有人知道吧。
量劫的根本元婴，是为了清算生灵，推迟洪荒大破灭的降临。
在一次次量劫之下，无数生灵被清算，得以阻止洪荒的大破灭到来。
三教封神也是因此！
无天老祖将自己出世的信息传入截教中，那么截教知道这一道消息后会怎么做？
圣人不出的时代中，唯独传出通天教主出世的消息，截教弟子会放过这个机会吗？
他们必然会报上古大仇！
这会让截教弟子更有底气，叫板诸天仙神，闹出更大的动静，若是其他圣人还在，必然会引出他们的目光。
狠！
太狠了！一句话，就让截教弟子身负万劫不复之地。
这就是圣人！
高高在上的圣人，万物苍生皆为蝼蚁，孔宣也是蝼蚁。
“你明白就好，吾想要借助你们之手，重开诛仙剑阵，打破洪荒，重演混沌，只要你老老实实，经历这一次大破灭，必然也能借此机会证道混元。”
无天老祖说的淡然，但孔宣却是十分紧张。
想(aifd)要证道何其难，他母亲元凤都未曾证道混元。
“吾可以出手，冥河老祖也是一位，但诛仙剑阵需要四尊大神通，道友你的第三尊人选应该就是太阴星的常羲娘娘了吧！”
太阴星常羲娘娘，先天月神，与羲和娘娘齐名。
只是羲和娘娘嫁给妖皇帝俊，沾染上天地业力，陨落在巫妖量劫中，太阴神女太阳神女只剩下她这尊神女。
“不错，常羲娘娘是大神通，但她的跟脚在大神通中一般，先天底蕴不足，想要证道比其他大神通更难！”
“这是最佳的人选！”
无天老祖看向远处天地，只见先天月桂荡漾无边，一条条枝丫横贯星空，一颗颗星辰串在一起，那一片片叶子摇曳，竟是震碎了不少星辰。
这一颗古老的先天月桂，早已经成熟，与太阴星互相交织在一起，无数月华落下。
孔雀真身落在了先天月桂一角，在这里，一座月宫荡漾，挂在先天月宫的枝丫上。
“广寒宫！”
三个大字刻印在牌匾上。
“到了！”
孔雀身躯一动，化成一尊威武男子，在他身旁的无天老祖也露出一丝好奇之色。
他看着广寒宫，有些惊讶，甚至是有些手足无措。
孔宣更是出声道。
“这确定是月宫？常羲娘娘的道场？”
这是真的吗？
眼前的广寒宫凄凉一片，一道道可怕的气息从广寒宫中宣泄出来。
那是一种逆天的气息！
茫茫大雾环绕广寒宫，好似混沌雾霭加持在此地，镇压万千大道法则，将天地都给打崩了。
道场演化大恐怖，无天老祖一时间都不敢踏入此地！
两尊道人互相对视一眼，随后孔宣朝着广寒宫一拜。
“孔宣前来广寒宫，拜见常羲娘娘！”
也就在这一刹那间！
混沌雾霭涟漪，一股神秘的力量，穿透了天地，打入太阴星中，打穿了混沌雾霭，直接降临在广寒宫中。
孔宣和无天老祖都为之一愣，这一股力量虽然没有释放出任何气息和威压来。
甚至一般的大罗金仙，乃至准圣都无法探查到这一股力量。
但他们是大神通！
还是捕捉到了一丝丝。
“这一股力量！远超大神通！”
孔宣目光一闪，瞳孔微缩，背后的五色神光都被祭炼了出来。
无天老祖沉声，“这不是圣人化身的力量，这是圣人的力量，有圣人还在地仙界中！”
圣人不是都消失了吗？
难道还有圣人隐匿在地仙界中？
那会是谁？
无天老祖沉思，“走！换一尊大神通，常羲被圣人盯上，此刻再去寻找常羲，无疑是自寻死路！”
两道身影转身，直接飞出先天月桂，飞出太阴星，朝着下方的地仙界飞去！
把持诛仙四剑门户的四尊大神通，无天老祖还有数人备选，常羲不行，那就换人。
广寒宫内！
常羲娘娘头顶四道先天元炁，她正在修炼神话大罗法。
她将自身的道行斩下，演化成先天五太元炁，她的底蕴太深厚了，斩下的道行太多，都散落在广寒宫内飘荡不绝。
“只差一道先天太极元炁了，只要将最后一道先天元炁凝聚出来，本宫就能演化出先天祖炁，将其开辟成长生大世界！”
常羲娘娘心神震动，这些时日，她不断回忆长生大世界的开辟法，她已经被这种修炼法吸引！
证道混元？有神话大罗强大吗？
神话天仙，神话真仙！也许证道了混元的大罗金仙，都比不上神话真仙，更别说神话真仙之上的金仙，太乙金仙了。
她日夜修行，无需多久，就能正式成为一尊神话天仙。
“哗啦——————”
虚空一动，一股力量传入到了广寒宫中。
这一道力量！
常羲娘娘瞬间睁开了眼眸，感知着这一股力量的来源，其上的气息她太熟悉了。
那是永生的气息！
是永生之书的气息！
祂在召唤自己！
常羲瞬间放开心神，任由永生之书召唤自己，一道柔和的力量包裹住常羲的真身，这一刻她感觉到了遥远的地方，那是永生之书所在之地！
她踏前一步，瞬间消失在广寒宫。
...............
蛇盘山，鹰愁涧。
水晶龙宫破碎，天地撕裂，没有丝毫真龙道场的样子，一头真龙演化身躯，在他身上垂落下万丈红尘！
正是玉龙三太子。
在他身前，一枚符印闪烁，那是四海龙王给他的符印，可以开启四海龙宫的宝库！
这些时日，他打开龙宫宝库数次，甚至还将祖龙精血都炼化了！
“遮天法挖掘自身潜力，开辟轮海，凝聚道宫，修炼四极，化龙而起，搭建仙台！”
“吾以祖龙精血蕴养自身，辅之上古各种大药，修炼成红尘轻而易举！”
而此刻！
他已经开始尝试修炼神话大罗法。
这才是玉龙三太子看中的修炼法，遮天法只是前奏罢了，修炼成红尘仙后才能修行神话大罗法。
“那尊大仙给吾的是完美大世界开辟法！”
“这个大世界太过完美，吾若是能将其开辟出来，必然能成为地仙界第一真龙！！”
一道道虚影在泥丸宫内交织，更有无数人物出现在泥丸宫中，那都是玉龙三太子自行演化出来的虚影。
这些时日，他一边修炼遮天法，一边领悟完美大世界中的秩序神则规则，将其推演出来。
完美大世界中有一种新的修行境界划分，搬血，洞天，化灵，铭文，列阵，尊者，神火，真一，圣祭，天神，虚道，斩我，遁一，至尊！
这是属于人道的领域，在人道领域之上还有仙道！！
但这种仙道和洪荒仙道相似，但又截然不同。
完美大世界中的仙道，分为真仙！仙王！准仙帝！仙帝！
“完美大世界中的真仙强大无比，比洪荒的真仙要强大不少，和遮天法中的红尘仙相似。”真仙！一滴血能保持数个纪元不灭，长生不死，肉身不朽，元神不灭，此层次的红尘仙，战力比真仙更强
真仙之上的仙王，能踏足于时间长河，穿梭过去未来，无视岁月的力量，在时光长河进行小规模的修改！
这等境界，在洪荒中根本做不到。
而仙王之上的准仙帝，弹指间能毁灭一界域，一个念头就是界生界灭，言出即法则，可演化万物与万法。自身就能蒙蔽天机，无论过去、现在或殒落后都带着迷雾，让人难以看透，难观其一生，可不断蜕变！
仙帝，一念间就可以开天辟地，更可在睁眼的刹那，撕裂各方大世界，本身的一举一动，代表了天命！！
完美大千世界内的修炼境界，也极其恐怖，但玉龙三太子可没有贪心。
“神话大罗法的天仙境界就是开辟大千世界，之后的真仙，金仙，太乙金仙，一重比一重恐怖。”
“吾最多只要修炼成神话天仙，就能独步洪荒，若是侥幸修炼成神话真仙.....”
玉龙三太子不敢多想，他连忙收起自己这一道杂念，他看向被打开的龙族宝库！
修炼神话大罗法，需要将自身修为斩下，化成先天五太元炁，这需要底蕴。
他是太乙金仙，但有龙族宝库，底蕴无边，他正要斩下修为，一道气息瞬间锁定住了他。
“这是永生之书的气息！”
那是永生之书在召唤他！
玉龙三太子顺着这一道召唤之意，瞬间踏入天地。
“哗啦”虚空摇曳，玉龙三太子也消失了。
混沌！
这是茫茫的混沌，无边混沌摇曳，一头真龙身躯出现在此地，小白龙惊疑不定的看着四周天地，一道声音突然从耳边传来。
“哦？你这头真龙也修炼了神话大罗法？”
站在玉龙三太子面前的是一尊仙子，她气息伟岸，自带无尽光芒，身上的太阴神光不断洒落在混沌中。
“常羲娘娘！”
玉龙三太子脱口而出，这尊大神通竟然也修炼了神话大罗法？
在他惊讶之际，常羲娘娘看向了远处！
在那里，一口古老的神书荡漾在混沌的中央位置，在永生之书旁，还作者一道道无边伟岸的身影，在他们身上都有永生的气息。
那些人，都修炼了神话大罗法。
“此地近乎于道？本宫只感觉修行提升了数十倍！！”
常羲娘娘脸色一变。
在此地修行，她的修炼速度快了二十倍。
这？
这是什么地方？
常羲娘娘的疑惑升起，远处坐在永生之书虚影旁的一道道身影起身。
“恭喜道友入住永生之书，得窥神话大道！”
牛魔王神色一动，她朝着常羲娘娘和玉龙三太子一拜。
他似乎也认出这尊大神通来了。
不过他也没有过多的惊讶。
大神通？能入住此地修行，那也是他们的造化。
而且，他只需要开辟出大千世界，实力不会比大神通低多少。
他也不确定，神话天仙对应的洪荒仙道什么境界。
一头真龙飞了出来，落在西海三太子身边，泾河龙王露出一抹笑意。
“好好好！看来你也被永生之书看中了！”
西海三太子连忙朝着泾河龙王一拜，这两尊真龙似乎还认识。
“此地是永生之书内，能入此地修行，是我等三生荣幸啊，三太子，莫要惊疑了，随我前往永生之书虚影旁入座！”
“吾来给你细说永生之书的奥妙！”
玉龙三太子跟随泾河龙王离开，而常羲娘娘也在永生之书旁找了个位置，盘膝而坐，开始修行神话大罗法.

 51 如来佛祖降临天庭，直接开启西行！

天庭！
凌霄宝殿。
一尊尊仙神都看着眼前的太阴仙兵，他们只感觉此事不简单。
“西方的孔雀大明王进入太古星空，前往太阴星，我等太阴天兵不敢阻拦！”
“还请陛下定夺！”
太阴天兵低头不敢张望，他身躯有些颤抖。
凌霄宝殿内的各种大佬，他们的目光都落在他身上。
司法天神！杨戬！三界第一战神！
还有哪吒三太子，站在托塔天王身旁，目光如炬，看~得他很不自在。
太白金星，倒是站在他身侧，刚刚进入天庭，就是这尊仙人带他入的凌-霄宝殿。
王灵官，真武大帝，王母娘-娘..
在他的感知中，这些古老的存在，他们听到孔雀大明王的真名后，都出现了明显的变化。
“孔雀大明王！那是何人？竟然能震惊整个天庭！”
太阴天兵站在一侧，远处的天庭仙神似乎也在暗中探讨孔雀大明名，这让他对孔宣有了三分了解。
“孔雀大明王？他不在西天呆着，怎么走出灵山了？”
有仙人脸色一沉，似乎是知晓这尊大明王的跟脚。
“是那尊在上古封神量劫中，对准提佛门大打出手的孔宣道人？”
一尊仙人骇然的道。
“对，正是那尊不知天高地厚的孔宣！”
什么？
竟然真的是他？
凌霄宝殿内，那些仙神更为震动。
“孔宣，元凤之子，古老的洪荒巨头，上古那一战，若非圣人亲自出手，不然以孔宣的实力，足以扫平三教。”
“这尊道人胆大包天，将准提佛门刷入五色神光中，他那一身五色神光神通，无物不刷，厉害无比。”
“如此人物，入太古星空，必然有大事！”
“......”
太阴仙兵，听着天庭群仙的探讨声，他也了解到了一些有关孔雀大明王的信息。
那是一尊洪荒大神通，实力强大无比，站在三界巅峰！
天庭的仙神都在惧怕孔雀大明王。
他低头不语，等待玉皇大帝的旨意。
但他还未等到玉皇大帝的旨意，一道道惊呼声，又从凌霄宝殿内传来。
“快看！太阴星震动，那是孔雀大明王下了太古星空！”
“什么？孔宣道人又走了？”
凌霄宝殿上空，一方打图演化，千里眼顺风耳，将太古星空的一幕画面截来，化成天幕挂在虚空中。
一头巨大的孔雀扶摇九天十地，荡漾在先天月桂上，这尊大神通并没有在太阴星过多的停留，而是飞下太古星空，消失在这茫茫星河中。
走了！
这尊大神通这么快就下了太阴星？？
一尊尊仙神面面相窥，随后看向天帝宝座上的玉皇大帝。
天帝宝座，亿万星河环绕，无数神光璀璨，好似有无尽大道盘旋，又有数之不尽的神藏交织。
那是三界的至高存在，是统治三界的玉皇大帝。
在他身侧，坐着的是瑶池金母，也就是如今的王母娘娘。
“孔宣入太阴星，不会平白无故的踏入，也许和西方教的动静有关！”
昊天看着消失的孔雀真身，连他都摸不清这尊大神通在此刻入太阴星的真谛。
这些时日，太上老君一直在兜率宫内，炼化孙悟空，想要将孙悟空炼化出来的修为，重新炼入孙悟空体内！！
但都失败了！
此事只有寥寥几人知道。
在昊天的原本计划中，他准备斩孙悟空的修为！
吞噬蟠桃，吞噬金丹后的孙悟空，已经修炼成大罗金仙，若是再被太上老君炼化一次，修为岂不是暴涨。
西行五人组中，金蝉子转世重生，没有丝毫修为。
天蓬元帅转世地仙界，他也在暗中动了手脚，将其大罗道果尽数封印在真身中，而且他还转世成了猪胎，想要在西行中修炼成大罗金仙，根本不可能。
龙族的西海三太子，也只是太乙金仙罢了！
而他的心腹卷帘大将也是太乙金仙！
想要插手西行，孙悟空和天蓬元帅就是两个不安分的棋子。
将其修为斩下，若是能斩到金仙就更好不过了，如此一来，整个西行不都是他们天庭说的算？
“佛门得知此事后，应该会有动作，不过太阴星上除了那颗先天月桂外，也无他物！”
“陛下，佛门宝物众多，但想要将孙悟空修为恢复，几乎不可能，如今距离西行的日子已经近在眼前了！”
“下界金蝉子转世，被卷帘大将杀了五世！”
金蝉子转世最多十世，十世之后，金蝉子就要重回灵山，不然他的真灵都要真正的寂灭。
王母娘娘沉思道，“以猴子现在的修为，别说是大闹天宫了，遇到真仙大妖，金仙大妖，都会被他们活活打死！”
“这一枚棋子算是彻底无用了！”
昊天摇摇头，“你不懂，孙悟空的修为虽然被炼化了，但他在西天队伍中，除了为佛门清理地仙界大妖外，还能凝聚地仙界的气运！”
“所以此次，孙悟空就算丢失了修为，也会出现在西行队伍中。”
孙悟空！
量劫之子，气运之子，那是用来凝聚地仙界的气运！！
这才是他最大的功效。
王母不语，昊天沉思，下方凌霄宝殿突然一片哗然，又有镇守西天门的广目天王亲自踏上凌霄宝殿。
广目天王，那是镇守西天门的天王，他的职责就是镇守天庭门户，怎么今日竟然踏入凌霄宝殿了？
一尊尊仙神纷纷看向广目天王。
这尊天王露出欣喜之色，朝着天帝宝座的方向一拜，随后就说到。
“启禀玉帝！”
“我佛降临了！”
他没有说是西天的佛陀，也没有说佛门的佛祖，而是以我佛称呼。
光是这般称呼，就能表达出他已经入了佛门，成为西方教的弟子。
但此刻，没有人在意此事。
天庭外，西天门下，数道身影出现在此地，随后漫天佛光普度天地，无边佛法汪洋无穷无尽。
又有一尊金色的大佛直接横贯在星空下，镇压这一界天地！！
那是一尊佛陀的真身。
佛陀金身也分级别，最高级别的佛陀金身，就是如来金身，而此刻，出现在西天门外的正是一尊如来金身。
巨大的金身法相摇曳苍穹，震动整个天庭，一座座天宫摇曳，距离西天门比较近的御马监更是颤抖不已，那些在御马监内的天马躁动不安，只是当那些佛光落下后，这些天马纷纷露出祥和之色。
明显是被度化了。
天宫重重，身影道道，那些在天宫内的仙神，也纷纷走出天庭，竟是朝着西天门遥遥一拜。
“拜见如来！”
“拜见如来！”
“拜见如来！”
“.......”
我佛自然是如来！
但如今能被称呼如来的只有一位，那就是多宝如来，当世的灵山之主，大乘佛教的教主！！
一尊如来踏入西天门，无数仙神纷纷出门迎接，从西天门开始，一路通往凌霄宝殿的道路上，都有天庭仙神迎接。
甚至就连坐在天帝宝座上的昊天，都下了宝座，走向凌霄宝殿的天门下，站在此地，亲自恭迎。
这等阵势！！
亘古未见，从未有过，就连太上老君亲自入天宫，都未曾有这般待遇。
斗姆天宫，这是天庭天宫中的一座，在此地的截教诸神自然也察觉到了天庭的异样，一道道身影走出了斗姆天宫，截教诸神也看向那一道风光无限的身影。
多宝如来！
截教叛徒！
原本是截教的大师兄，通天教主最为喜爱的弟子，也是玄门三教，天道六圣道统中，最为强大的弟子。
在圣人弟子中，多宝道人可以为第一。
这尊道人是古老的先天神祇，其跟脚是和，至今还未有人知晓。
他拜入截教门下，修炼上清仙法，早年间就已经踏入巅峰大罗金仙，在上古封神量劫一战中，更是代师摆下诛仙剑阵！！
虽然截教万仙败北，三千截教仙被度化前往佛门，一些截教弟子身死道消，又有一些截教仙上了封神榜。
唯独多宝道人没有受损。
上古封神量劫之后，太清老子西出函谷关传下三千道德经，据说这一卷记载太清仙道所有奥义的道德经就在多宝道人手中。
然后就有化胡为佛的传说！
在太清老子的指点下，多宝道人化身佛陀，创造大乘佛教，将西方教誉为小乘佛教。
想要分来佛门气运！
但西方二圣有大毅力，大智慧，竟是拱手让出小乘佛教的如来之位！
西方二圣让大日如来退位，将小乘佛教的佛位传给多宝道人，如今大乘佛教和小乘佛教合一，成为如今的西天佛门！！
成为佛门真正的执掌者后，就连太清老子都无法控制多宝道人，多宝道人更是借助佛门的气运，一举踏入准圣巅峰，实力通天，强大的离谱！！远超其余二代弟子。
而在西游中，金蝉子取经取的是大乘佛经，多宝道人想要传播的还是大乘佛意。
但这对西方教而言，都一样，都是佛门，不会分割西方教的气运！
真佛气息荡漾，可怕的准圣巅峰威压落下，横扫诸天，荡平寰宇。
那是多宝道人散发着自己的气势，他踏入天庭后，依旧没有收敛自身的气息，反而向天庭宣告，他这尊如来降临到了天庭！
“叛徒！截教叛徒！！”
金灵圣母脸色难堪，站在她身后的一尊尊截教弟子也是如此。
同为截教弟子，但如今，他们的身份天差地别，实力更是无法媲美。
一位是佛门的如来，而他们是天庭的阶下囚，生死都在昊天的一念之间。
一位证得了准圣之位，踏入巅峰准圣实力，而他们的修为自从上古之后，未能寸进一分一毫。
此生，与证道无缘。
“真想将截教这尊叛徒镇杀了！”
三霄同时说道，她们愤愤不满，但这些话语也只能在暗中传音。
多宝道人太强大了，一人压得三教弟子抬不起头来，谁敢在如今的时代，叫嚣他？
没看见连天庭的昊天都要亲自出面迎接吗？
一道道目光，带着愤怒之意，落在多宝道人身上。
而这尊佛陀也看向斗姆天宫！
这一眼落下，无边真意席卷而来，可怕的度化之术都在暗中落下。
只见万千佛陀顷刻间升起，万佛朝宗，无边佛法蔓延，整个天地似乎都被我佛包裹。
一股暖意，从全身升起。
金灵圣母一震，连忙将这种可怕的想法斩下，但在她身边的这些截教诸神可没有这么强大的修为和定力。
一道道香火之力，从他们头顶升起。
十天君！
彩云仙子！
菡芝仙！
一道道身影露出虔诚之色，一个眼神，竟是将他们度化了。
金灵圣母连忙出手，将他们身上的度化之术炼化，这一道道身影这才恢复神志。
而此刻，在他们眼中哪有愤怒之意，只有惊恐与惊慌之色。
“哦？那一处天宫是何人居住的地方？”
淡淡的佛音响起！
凌霄宝殿天门之下，镇守此地的四大元帅正一脸怒意的看着多宝道人。
他指向远处的斗姆天宫。
身前的昊天倒也没有隐瞒，直接说道，“此地和如来有关。”
    ....... .... ...             
嗯？
多宝轻疑了一声，随即露出笑容，“原来是他们。”
天庭内有重重禁制，这些禁制对天庭内的仙神自然不会开启，但多宝如来毕竟是外人，他没有施展神通大法，自然也无法一眼看清楚天庭天宫的模样。
他饶有兴趣的多看了一眼斗姆天宫，这才收回目光。
两道身影，一前一后，走在凌霄宝殿内，在凌霄宝殿内的仙神纷纷恭拜。
“恭迎玉皇大帝！”
“恭迎如来佛祖！”
“恭迎玉皇大帝！”
“恭迎如来佛祖！”
“......”
“......”
两道身影在天庭仙神的恭迎声下，纷纷踏上凌霄宝殿的上空位置。
在这里，万千大道交织，无尽光辉涟漪，种种异象升腾！
昊天坐在天帝宝座上，左手边坐着的就是王母娘娘！
而在昊天右手边，就是多宝道人。
这尊如来脚下一口莲台散发着道道光芒，那是一口九品的莲台！
正是接引道人的十二品功德金莲，只是在封神之末，被蚊道人吞噬了三品，十二品功德金莲也就成了如今的九品功德金莲。
道道佛光，散落在天地间，辐射在诸天万界中，佛陀睁目，照耀十方天地。
“玉帝啊，此次前来，实乃有一事告知！”
这是告知吗？
这是通知吧！
昊天不喜，但此刻他没有发作。
无垠天阙，自成一界，凌霄宝殿下的仙神，他们看向上方，只看到两尊伟岸无边的身影，周身环绕着茫茫的混沌雾霭，将其真身遮盖。
他们无法窥探昊天和多宝道人的交谈。
“还请佛祖明说。”
昊天和瑶池同时看向多宝道人，他们都想知道，能让多宝道人亲自跑到天庭，通知他们的是什么大事情！
“西游！”
两个字！
让昊天和瑶池皱眉。
多宝道人脑后佛光道道，佛轮闪烁，化成无边佛法汪洋，他沉声道。
“此事不能再拖下去了！”
“这个量劫即将开启，若是不能以杀止杀，只怕无量量劫就会提前到来，届时洪荒破碎，重演混沌，一切生灵都会寂灭。”
多宝道人没有夸大其词，不然天庭也不会和佛门联手西游之事。
他们要清算地仙界的大妖，以他们的性命来阻拦量劫的到来。
“但是那妖猴还在八卦炉内，老君也未曾腾出手来。”
如何开启？
昊天疑惑。
多宝道人微微一笑，“此事简单！”
“西游西游，需要的是孙悟空的身份罢了，他的修为高也好，低也罢，有其余几尊修行者护送也够了。”
“吾这就和老君说一声，让他将孙悟空放出来！”
“那孙悟空一出八卦炉，陛下就颁布旨意，将其镇压既可！”
搞那么多做什么？
将孙悟空直接镇压了，然后等金蝉子出世，将其放出来，随后陪同金蝉子西行！
这不就得了吗！
何必想那么多！
昊天点头同意！
也就在这一瞬间，多宝道人身上的一缕佛光劈开三十三重天，飞向离恨天。
佛光荡漾，涟漪诸天么.

 52 一元会、一劫、一量劫、一衍纪、一无量量劫世界的积累！

离恨天，兜率宫内！
太上老君亲自动手炼丹，漫天光辉洒落，地水风火蔓延，先天灵光交织，那一道道先天禁制都被开启了。
西游第一炼丹宗师，三界第一炼丹仙人，洪荒第一炼丹大能，他亲自炼丹，各种异像连连升空，一旁的两位童子都看得目瞪口呆。
这些年来，老君很少亲自炼丹，就算亲自炼丹，他都不会那么的上心。
因为金丹中，九转金丹品级最好，太上老君亲自炼丹也不可能打破这个极限。
于是这尊老君对炼丹也没有像以前那么上心。
但这些时日，他拿出十成的功力，亲自炼化孙悟空。
太上老君额头都冒出丝丝冷汗。
“为什么！”
“为什么！”
这一道圣人化身早就将八卦炉这口先天灵宝炼化，能控制八卦炉内的四十五重先天禁制，在他的目光下，八卦炉内的孙悟空依旧黯淡无光，没有任何神光的出现。
就连那些散落在八卦炉内的道行，修为，一缕缕道则法力都漂浮在孙悟空的身外，只有一丝丝修为被他强行融入孙悟空的体内而已。
生平第一次，太上老君产生了自我怀疑。
“是老道的炼丹水平不够吗？”
太上老君开始怀疑自己的炼丹水准。
孙悟空的修为被炼化出来不说，但他的修为还在八卦炉中啊，未曾消散在天地间，那么多神藏菁华，他只需要将其神藏菁华重新打入孙悟空体内。
那么这尊天仙妖猴，还能获得真仙修为、金仙修为、太乙金仙修为。
但事实！
却是他无法做到这般程度。
金灵童子，银灵童子不敢说话，站在远处，看着老君炼丹。
他们也不知道发生了何事，为何连太上老君亲自出手，都无法弥补他们“七四三”的过错。
“哗哗哗————————”
先天光芒摇曳，无数神光荡漾不停，一缕缕药香在兜率宫中票动荡
一缕光芒从远处破开兜率宫的大门，落在老君的身前。
这一道光芒抖动了三四次，随后就化成一道身影，朝着太上老君一拜。
“见过老君！”
这道身影似僧似道，似佛似圣，身上的气息不可捉摸，但根源来自三种大道，这三种大道强大的离谱！
正是多宝道人！
“哦？这不是如来佛祖吗？”
“怎么今日有空来老道的道场？”
太上老君看着多宝道人，眼中没有丝毫感情。
当年太清老子斩下太上老君化身，入住天庭，那是将他的清静无为斩下。
上古之后，太上老君西出函谷关，正是他写的道德经。
但这一切，都是老子的本体示意。
所以太上老君对多宝道人没有感情可言，只是将其当成西方的如来佛祖。
“老君说笑了，三十三重天离恨天最高，我佛想要登入离恨天，也不是容易之事。”
“今日前来，是为西游！”
随后多宝道人就将西游计划告诉太上老君。
“还请太上老君放出孙悟空。”
太上老君眉头一挑，看着八卦炉，六丁神火燃烧，虚空涟漪不断。
他有些不愿意！！
若是放出孙悟空，他岂不是再也没有机会证明自己的炼丹水准？
误将孙悟空的修为炼化出来，炼化出来后呢？还无法将其炼化回去！！
这是什么炼丹宗师？
炼丹大家？
“唉——————”
太上老君叹息声，吩咐左右童子，“将八卦炉打开吧！”
神光虚影散去，金灵童子和银灵童子上前一步，来到八卦炉面前，他们身躯一动，踏步虚空，直接走到八卦炉上方，将整个炉鼎掀开。
“轰轰轰————————”
炉鼎震动，一头妖猴出现在八卦炉内。
那是一头无毛的妖后，荡漾在他周身的各种神光秩序神链交织不断，却在此刻飞出八卦炉，一炉子精华冲天而起，消失在天地间。
这说明，从孙悟空体内涌现出来的修为在此刻全部散去。
王母娘娘的蟠桃，太上老君的金丹，都做了无用功。
孙悟空丹田内，天地涟漪，混沌已然被开辟成一方大世界，那是圣王大世界。
一尊金色元胎显化亿万万丈之躯，依旧在顶天立地。
无数重空间演化，无数重天地交织，三千混沌魔神的尸体已经全部融入圣王大世界中。
山川河流！
虚空天地！
大江南北！
灵气神藏！
就连天地秩序，先天生灵都已然诞生了。
那些古老的先天生灵是这个世界中的第一批存在，他们登上修行路，修炼圣王法。
气功九段、夺命九次、传奇九变、大圣九阶、天位九等、破碎九重，神话九重、不朽九梯、不朽境、神、无无！
在此界最高的修行者已经踏入大圣第九阶！
其他次一流的修士，也踏入大圣第七阶，第八阶，但更多的是传奇九变。
“在圣王大世界内，俺老孙能轻易操控时间流逝。”
因为三千大道，都是孙悟空创造出来，他在圣王大世界内，可以自由控制时间的流速。
但也不是一直加速时间就能得到正确的方向。
孙悟空加速几次时间后，发现有了自己的干扰，圣王大世界的发展明显出现了分歧！
那是多种不好的分歧！！
一旦孙悟空干扰的方向不对，在时间加速下，这个干扰会被无限放大。
岁月流逝，这一方世界很快度过了一个元会时间，十二万九千六百年！！
此界的生灵也繁衍到了极致，气功也璀璨到了极致，这就是孙悟空第一次开辟大千世界最为巅峰的时刻！
一旦过了这个时期，圣王大世界将会走向没落，各种道，各种法，都会开始腐朽，就连天地之间的虚空都会崩塌。
孙悟空第一次开天辟地，演化圣王大世界走到了尽头。
孙悟空看着丹田内的世界，有些感叹。
“不是俺老孙不愿意继续演化下去，而且完全没有这个必要，圣王大世界继续演化下去，这一界依旧是残破不缺，大道有损啊！！”
对！
就是大道有损！
演化一方大千世界哪有这么简单，孙悟空第一次开辟大千世界能演化道十二九千六百年才达到极致，已经不错了。
这一刻！
在孙悟空的念头下，圣王大世界开始崩塌，天地之间的虚空坠落，这一界遭受到了史无前例的大动乱。
无数生灵湮灭，无数修士死亡，这一场大破灭下，没有任何修士能生存下来！
孙悟空的第一次开辟天地完结了。
丹田内的世界异像消失，重新化成一片苦海，只有一道三尺三寸长的先天元炁荡漾着，时而散落下丝丝璀璨的神光。
这一道先天祖炁，蕴含着十二万九千六百年圣王大世界的所有一切。
那是这一界生灵的所有感悟，所有修为，全部加持在这一道先天元炁中！
“十二万九千六百年为一个元会，这是开辟大千世界的第一个劫难，是这个世界生灵的劫难。”
第一次开辟大千世界，三千大道演化的不完整，导致世界内的规则秩序不完整，这个世界的生灵也只能活到一个元会时间罢了。
“若是能打破这个桎梏，那么大千世界就有一劫时间。”
一劫就是一千六百八十万年！
一个中劫由二十个小劫组成，有3.36亿年！
一个大劫由四个中劫组成，有13.44亿年！
“若是能渡过大劫，就有量劫桎梏，一个量劫64.8亿年。”
“勘破量劫桎梏，大千世界就有一衍纪寿元，六千万亿年！”
“.04亿亿年?！”
孙悟空恍然大悟！
他之前以大破灭大次数来划分神话天仙的等级，以为大破灭一次就能对应准圣后期，大破灭两次就能对应大神通，这是错误的算法。
神话天仙真正的划分是用大千世界的寿元来划分！
“一元会世界，一劫世界，一量劫世界，一衍纪世界，以无量量劫世界！”
而现在！
孙悟空的世界刚完成一个元会的时间进度，他想要继续修炼神话天仙境界，那么他要继续开辟大千世界，完善圣王大世界的道和理，将其开辟成渡过一元会时间的大世界！
“一元会世界的积累，总算开辟多少次，生灵演化的程度都相似，神话天仙获得的感悟道行都差不多！”
“若是将其化成神话天仙实力，俺老孙现在刚踏入天仙初期，若是完成一劫世界的积累，就是天仙中期，完成一量劫世界的积累就是天仙后期，一衍纪世界的积累就是天仙巅峰，一无量量劫世界的积累就是天仙大圆满！”
“根据俺老孙的推演，在加上洪荒世界的对比，完成一个量劫世界的积累，就可以将自身的世界，挂在诸天万界中，与其他大世界互相映照，自身的真灵也能借此机会，行走诸位，证道与万界！！”
天仙后期，就能勘破桎梏，修炼神话真仙法！！！
这就是孙悟空第一次大破灭世界后的种种感悟，但他的造化明显还未停止，他最大的造化是来自与先天一炁内，一元会世界的积累。
“就让俺老孙看看，一个元会世界的积累，能让俺老孙踏入什么修为，获得何等道行。”
那一缕先天元炁动了，三尺三寸的祖炁摇曳，在此刻被孙悟空炼化。
一道道感悟，一缕缕修为，化成道行尽数在孙悟空体内融化。
道行！
何为道行？
大道的感悟，还有修为，两者合一，是为道行0 ........  
能直接提升一个人的境界！
在洪荒中，渡过一个量劫就能获得一次滔天道行，当然也要看渡劫之人的资质，和在量劫中的因果表现。
而此刻，先天元炁内一元会世界的积累，种种感悟和修为化成无边道行，纷纷加持在孙悟空身上。
圣王大世界虽然才演化了十二万九千六百年，但也有无数生灵的诞生，也有无数生灵走上修行道路。
就像是洪荒世界，演化了十二万九千六百年，而孙悟空将这十二万九千六百年内所有生灵的修为和感悟，统统偷走了，并且加持在自身上。
走卒贩卖！
书生夜读！
红楼低语！
勾栏淫秽！
国家大事！
修行真谛！
气功感悟！
破境大道！
在圣王大世界内，一个元会中诞生的生灵，他们的种种一切，不管是好与错，全部都被孙悟空吸收。
他的金色元胎率先出现变化，元胎摇曳，元神暴涨，一缕缕金色的神光从他金胎中爆射出来，每一道金光都是那么的璀璨无边。
甚至金色元胎几乎凝聚成了实质，无需肉身，金色元胎就是一个最好的肉身。
而孙悟空的法力也大大提升，苦海世界，彼岸神桥架设，金色元胎站在神桥上，而在神桥下的苦海涟漪，不断冲刷轮海秘境，这些法力在瞬息间化成一道道法则！
而这些法则又是化成秩序神链，化成规则大道！！
每一缕法力都充满了无边的可能，都能向上无限延伸。
金色法则荡漾，孙悟空的法力还是轮海秘境中这么多，但质量再次飞跃，提升了一个等级。
他不知道自己现在的实力达到了哪一重境界，对应洪荒什么境界。
但光是这一缕法力，压塌一方星空不成问题，就算是压死一尊大罗金仙初期，都不在话下。
“强大！”
“俺老孙现在也太强大了吧！”
孙悟空感应着自己炼化先天元炁内一元会世界的积累后，他都发出了感叹声。
法力、元神大大提升。
而孙悟空的肉身也水涨船高，似乎也在缓缓提升中，就连神像镇狱劲修炼出来的那一颗颗龙象粒子出现了波澜涟漪。
“或许，等俺老孙获得一劫世界的积累后，就能再次提升神象粒子！”
巨象微粒、龙象微粒、元象微粒、神象微粒！！
孙悟空现在还处在八亿四千万颗龙象微粒这一境界中，肉身已经能比肩修炼五转玄功中期的大巫！
“俺老孙若是能修炼出八亿四千万颗元象粒子，应该能比肩祖巫真身？还是超越祖巫真身？”
孙悟空没有推演神像镇狱劲的上限，巨象微粒、龙象微粒、元象微粒之间的差距并不是很大！
但神象微粒不同，一颗神象微粒无与伦比，若是修炼成八亿四千万颗神象微粒，那才能发挥出神像镇狱劲真正的威力。
孙悟空将一元会世界积累炼化后5.3，突然涌现出一个念头。
“若是俺老孙在此刻他化自在，唤来天仙初期的自己，然后让俺老孙和他化自在的自己，一同开辟世界，那么俺老孙岂不是能开辟出两个世界？”
“他化自在后，和俺老孙是一体，取其先天元炁内的世界感悟，俺老孙将会获得额外的世界感悟积累！”
就像是这一次开辟圣王大世界，孙悟空若是提前他化出自己，将化出来的自己获得的先天元炁交给他！
那么孙悟空此刻应该还能炼化一次一元会世界的积累。
“错过了！”
孙悟空有些痛惜，但是下一次！
绝对不会能在错过了。
孙悟空正要他化自在第二个自己，准备再次开辟圣王大世界，进行神话天仙的修为。
但他感应到了什么，突然睁开了双眼！
“嗯？六丁神火呢？”
“八卦炉怎么不继续炼化俺老孙了？”
孙悟空双眼洞射出两道神光，撕裂苍穹，那是火眼金睛，被八卦炉炼化出来的天赋神通。
在他上方位置，金灵童子和银灵童子踏步虚空，连忙躲避火眼金睛的神光。
又有一道目光落在孙悟空身上，充满了好奇之色。
“不应该啊，这猴子哪有半分虚弱的样子。”
太上老君惊疑不定。
但孙悟空可不管这些，咧开嘴，朝着太上老君说道。
“老君，怎么不继续炼化俺老孙了？怎么停下来了？”
俺老孙正准备第二次开天呢！！
别停下来啊！
孙悟空在未来时常怀念这一段岁月，有一尊圣人化身相助他开天辟地，可不是什么时候都能遇到的。
“大胆孽畜！”
一道雷音绽放，太上老君暴怒一声，随后这一道声音传入三十三重天！.

 53 如来和孙悟空的赌斗，掌中佛国现！（求自定）

三十三重天震荡，从离恨天开始，一重重天阙摇曳，震动十方天地，整个天庭都在颤抖，那一座座天宫更是震动不已。
大胆孽畜！
神音传入天阙，化成雷音，绽放在亿万重虚空中，离恨天的天阙更是被炸裂，一方方虚空从上方坠落。
在三十三重天上镇守的天兵天将第一时间出动，一尊尊天兵，一位位天将，他们手持仙器，周身散发着古老的气息，冲向离恨天，将兜率宫包围住。
“发生何事了？”
“那一道声音似乎是太上老君的声音？”
凌霄宝殿！
司法天神杨戬率先睁开第三只眼眸，他是天庭第一战神，是阐教三代弟子中的第一人，师承玉鼎真人，如今更是将肉身修炼到了超凡入圣的地步，肉身堪比大罗金仙！
在他身侧，站着的是哪吒，哪吒也运转玉清仙法，开启玉清仙眼，洞穿天地，打入三十三重天！
两道神眼目光轮转天地，一瞬间就落到了兜率宫中，将兜率宫内的景象都给演化了出来。
只见一方天幕交织，形成兜率宫中的景象。
八卦炉内倾倒在地上，一头无毛的妖猴立在兜率宫内，这明显是孙悟空推翻了八卦炉啊。
“那是孙悟空！好妖猴，竟然还没有被炼化？”
“妖猴！他吞了蟠桃金丹，被老君炼化了多少时日？竟然还未被炼化？”
有仙人忍不住说道。
原本太上老君只是炼化孙悟空七七四十九日，这都过去多少天了？
九九八十一天？
还是一百多天？
他们甚至都忘了，兜率宫内还有一头曾经偷盗蟠桃和金丹的妖猴。
“那可是老君的丹炉啊，先天八卦炉，连妖猴都无法炼化吗？”
不少仙人都在暗中诧异！
而那些天庭巨头，至少也是上古金仙之流的仙人，他们盯着天幕中呈现的这一幕画面，这些仙家都有些疑惑。
太乙救苦天尊，阐教太乙真人，如今的太乙天尊，他的身份尊贵，在天庭中地位比杨戬哪吒高多了。
但此刻，他也露出惊疑之色，望着孙悟空的身影。
“孙悟空？这是孙悟空？”
之前孙悟空不是大罗08金仙吗？怎么被炼化成天仙了？
这都过去多久时间，难道太上老君依旧未能恢复孙悟空的修为不成？
不止是太乙真人，南极仙翁，还有其他仙家都是这般惊疑不定的模样。
截教诸神！
已经从斗姆天宫赶来，踏入凌霄宝殿内，他们原本注视多宝道人，但此刻，他们的目光纷纷看向天幕中出现的孙悟空身影。
“孙悟空！那是孙悟空！”
“果然，孙悟空的修为被太上老君炼化了，这说明站在孙悟空背后的圣人中，应该没有太清老子！”
那么站在孙悟空背后的圣人，最多只有四尊！
西方二圣，接引道人、准提道人，女娲娘娘和元始天尊！
这对他们而言，是一个好消息。
金灵圣母露出一丝笑意，“多宝叛徒是佛门的如来佛祖，又是准圣后期强者，想要惩戒这个叛徒，我等需要通知老师！”
以他们的实力，不可能是多宝道人的对手，刚才多宝道人的一道目光，差点将他们尽数度化。
此刻去找多宝道人麻烦？
那是去送死！
但孙悟空不同！
这尊妖猴现在只有天仙修为，只要等孙悟空下界，在地仙界开始西天取经，他们在暗中出手，都能神不知鬼不觉将小小天仙妖猴镇杀。
云霄脸色依旧苍白，她的身影震动不止，那是惊喜的！
大罗妖猴，她都不是对手，其他截教诸神更是如此，还好苍天有眼，孙悟空的大罗道果斩下，连老君都未能将其恢复！！
“等孙悟空下界，等西游开始，就将孙悟空镇杀！”
截教诸神，一道道身影在暗中达成协议。
“哗哗哗————————”
虚空涟漪，天地震动，凌霄宝殿被一股伟岸的气息笼罩，那尊三界之主的玉皇大帝动了。
他的真身坐在天帝宝座上，其下有万千大道交织，每一条大道都璀璨无比，绽放出无尽的光芒。
大道涟漪，垂落下道和理，交织成洪荒的秩序神则、规则法则。
他望着三十三重天的离恨天，大声道。
“天兵天将何在？速速将这头妖猴押往斩仙台，将其斩杀！”
那是玉皇大帝的命令，那些天兵天将瞬间涌入兜率宫。
来了！
他们要开始演戏了。
一尊尊上古金仙露出一缕耐人寻味的笑容。
昊天真会将孙悟空斩杀不成？
果然，当天兵天将涌入兜率宫之际，坐在昊天身侧的那尊如来佛祖出声了。
“陛下，我佛慈悲，妖猴犯下罪孽，何不让其恕罪？”
“今日我佛在此，不宜杀生，若是陛下愿意，我佛当为天庭调教孙悟空。”
多宝道人的佛光普照三界，整个天庭再次被无边佛法弥漫。
浩荡的佛音传入三界，震动无数生灵！！
如来佛祖的伟岸之力，渗透到了亿万重空间内，三十三重天都被冲刷，佛光荡漾不止，种种光辉一一散落。
“那就依佛祖所言！”
昊天同意了！
下一刻，这尊如来佛祖抬手遮天。
大佛与虚空中相生，双手捏兰花之像，其中一手忽然撑天而起，朝着三十三重天的离恨天飞去，一重重天阙荡漾，手臂横挂无尽虚空，直接落在了离恨天内。
兜率宫！
天兵天将迅速退去，就连太上老君和两位童子也一同离开了兜率宫，而那一道通天手臂则是在兜率宫中直接出现。
打碎天阙，降临在兜率宫内，朝着孙悟空落下。
孙悟空此刻也反应过来。
俺老孙在八卦炉内待的时间太久了吗？
所以佛门和天庭都等不住了！
如今如来佛祖更是亲自出手！！
怎么做？
现在该怎么做？
孙悟空望着这一道落下的手臂，欲要将其抓在掌中。
他有些慌乱！
他一直在八卦炉内开天辟地，修炼神话大罗法，还未做好与天庭翻脸与佛门翻脸的准备。
若是此刻暴露修为的话？
孙悟空也不知道自己能不能横推三界！
一念之间，种种法交织。
大灾难术，大封印术，大道未来身，神像镇狱劲，他化自在大法，太古十凶宝术，道门九秘.
在加上孙悟空刚刚炼化了一个元会世界的积累，踏入神话天仙初期。
要不试一试？
孙悟空苟道修行，没有十足的把握下，他不可能暴露自己的真实修为。
但试一试，又不用真的暴露自己的实力。
况且，他也想知道，自己的修为能不能与洪荒这些大能相提并论！
“轰————————”
当这一道手臂落下之际，孙悟空动了。
他的身影摇曳，浑身金色的毛发一根根重新长了出来。
美猴王！
这才是美猴王的模样，在猴类中属于美男子层次。
“哦？”
凌霄宝殿上方，虚空涟漪道道，多宝如来脚下的九品功德金莲都绽放出无穷光辉。
他突然笑着道。
“呵呵，泼猴，莫非你以为能逃出我佛的手掌不成？”
滔天大手从上而下，这一次，多宝如来运用了佛门神通！
这一手佛门神通落下，天地虚空瞬间消失，孙悟空只感觉周遭天地不存，万法不在，只剩下无边佛法交织在身侧。
“佛佛佛————————”
“佛佛佛————————————”
耳中的佛法之音响彻不绝，欲要将孙悟空度化。
而这只是多宝道人随手一掌所演化出来的异像罢了，他可没有想着此刻将孙悟空度化。
“好高深的佛法！”
孙悟空目光一亮，这才是洪荒的大能啊，实力站在三界之巅。
光是这一掌落下，就能打死当初的大巫刑天。
孙悟空目光闪烁，他在考虑要不要躲过多宝道人的手掌。
佛音却是再次落下。
“妖猴！吾也不欺你！”
“若是你能逃出我佛的手掌，那么我佛替你向玉帝求情，饶了你的过错。”
多宝道人的声音刚落下，凌霄宝殿内就升起一道道反对的声音。
“不可！万万不可！”
“西天的如来，怎么可以为玉皇大帝做主？？”
“佛门如来，执掌西天，难道是想执掌三界不成？”
“玉帝才是三界之主，如来怎么可以喧宾夺主！”
群仙起身，纷纷扬言，只有那些上古金仙还在一旁观望。
一道道声音在暗中传递。
“如来？呵呵，到了此刻，多宝道人还想着弘扬佛法，贬低天庭吗？”
“不过也是，按照他们的计划，孙悟空可是要大闹天宫的，还让我等配合演戏，不要出手打死孙悟空！”
那才是真正丢天庭的脸面，对比起现在这般模样来，似乎好太多了。
昊天看着这些反对的仙人，脸上露出一抹笑意。
这些才是真正支持他为天帝的仙人。
“诸位爱卿，无需多言，既然如来都这么说了，必然有十足的把握。”
昊天出声，这才平息凌霄宝殿内的反对声。
他看向离恨天的兜率宫，这尊玉皇大帝的声音传入三十三重天，传入三界中，宏伟无边。
“孙悟空！朕同意了！”
“你若是能逃出如来佛祖的手掌心，朕就赦你无罪！”
神音道道，传入一座座天宫，无数仙神眉头紧皱。
虽然他们知道，以孙悟空的修为不可能逃出如来佛祖的手掌心。
但是！
如来佛祖放水呢？
那岂不是丢了天庭的面子？
飞升天庭的仙人，都是玄门正统，道门高人，他们只承认天庭才是三界之主！！
佛门？
那是旁门左道。
“如来佛祖出手了！”
一道道目光再次看向多宝如来。
这一次，那些上古金仙也露出好奇之色，他们也想看一看如来的神通。
南极长生大帝南极仙翁！
太乙救苦天尊太乙真人！
杨戬！
哪吒！
托塔天王！
千里眼顺风耳！
金灵圣母，三霄，十天君，闻仲.....
真武大帝！
一尊尊天庭仙神，就连昊天和瑶池都露出好奇之色，看向了多宝道人，等待这一场赌斗的开始。
兜率宫内，那一道通天手臂瞬间消失，与此同时，多宝道人脚下的九品莲台一动，直接破开无数重天阙，撕裂三十三重天的虚空世界，降临到了离恨天内。
一尊大佛，立在天地间。
佛光普度苍生，一轮轮佛光普照离恨天，那是多宝道人的功德金轮。
自从他成为佛门的如来佛祖后，在他的带领下，佛门空前绝后的强大，无数香火之力，信仰之力，有一半被多宝道人吸收！
而佛门弟子做的善德，也有一部分划分到了多宝道人身上。
功德金光耀眼，我佛伸手，一条金色的佛陀手臂横跨在天地间。
这一道金色手臂上交织着道和理，演化这无边佛法和佛理，甚至还有清晰的大道烙印在手臂上，供人参悟。
他缓缓撑开掌心，似乎是在示意孙悟空跳上来。
也就在这一瞬间，好似有一朵花在此刻绽放了。
花开见我，我佛如来！
掌中佛国，一界须弥！
混混沌沌，苍茫无界限，如来的这个手掌升起混沌大雾，将其掌心笼罩，看不清手掌的真实面貌。
但隐隐约约间，似乎有万千佛陀在诵念真佛之名，响彻在虚空中。
“佛门神通！！”
“那是佛门神通743掌中佛国！”
有仙人惊呼一声，就连昊天都多看了两眼。
西方贫瘠，西方二圣更是没有时间创造佛门神通，这也导致佛门的神通很少，有名一点的就只有那么几种。
大觉经！梦中证道法！
过去庄严劫千佛经！现在贤劫千佛经！未来星宿劫千佛经！
佛们六神通：天眼通、天耳通、他心通、宿命通、神境通、漏尽通。
而掌中佛国就是佛门中比较有名的神通，一般的佛陀都会修炼。
此神通和镇元子大仙的袖里乾坤齐名，是空间神通。
昊天看着多宝如来的手掌，他没有隐藏自己的目光，而是倾尽全力，在此刻窥探佛门的无上神通。
“掌中佛国，将一掌化成一国，须弥天地，一掌为限，传说是西方二圣参悟须弥山得到的这一门神通。”
昊天记忆犹新！
他当年还是道祖身旁的道童的时候，道祖还在紫霄宫中讲道之际。
这两位，从西方赶来，进入混沌中！
与其他前来听道的大能有过争斗，掌中佛国就在混沌中大放神采。
也就是此刻，昊天第一次知晓掌中佛国这种无上大神通。
“朕还担心佛门会摆一道，看来是朕多虑了。”
昊天对着一旁的瑶池说道。
他是担心多宝道人在此刻故意出现差错，让他大丢面子，但他见到多宝道人施展出掌中佛国后，他就没了这个担心。
那是西方二圣创造出来的无上神通，别说是天仙境界的孙悟空，就算是大罗金仙孙悟空，准圣孙悟空都不可能逃出掌中佛国！！
将昊天放入掌中佛国，他都不敢保证自己能不能破开这一道神通。
瑶池微微一笑，看来西游可以正式开始了啊。
就等妖猴跳上多宝道人的掌心了。
兜率宫内，孙悟空走出了大门，他看着多宝如来的掌中佛国！！！
他目光闪烁，内心有一缕愤怒升起。
他窥探的未来岁月中，正是被如来佛祖摆了一道，说只要飞出他的掌心，就能让他坐上玉皇大帝的位置！！
呵呵！
那是掌中佛国，有一道在手，如何破开？
这等神通能与袖里乾坤，五色神光比肩，大罗金仙不可能破开掌中佛国。
但此刻！
俺老孙可不是大罗金仙？
“好！”
“俺老孙和你赌了！”
孙悟空飞出兜率宫，一个跟斗直接落在了多宝如来的掌心。
多宝如来看着掌中的孙悟空，脸上露出一丝笑容。
刚才这妖猴使用的就是筋斗云！
菩提老祖还说孙悟空没有学会筋斗云，这不是学的好好的吗？
“孙悟空，请把！”
掌中佛光交织，混混沌沌的茫茫大雾演化不断，孙悟空的身影很快就消失在众人的眼中。
ps:跪求自订，太惨了，都没人自订吗？跪求！.

 54 如来你败了！五指山落与东胜神州！

多宝道人的掌心，混沌一片，孙悟空踏入其中后，只感觉天地变化，斗转星移，好似不在三界之中。
这是一方独立的世界，跳出三界，不入五行，更不在六道的轮回中。
孙悟空立在掌中佛国，从他眼眸中绽放出金色的瞳光。
那是火眼金睛！
是灵明石猴的天赋神通。
在八卦炉内，孙悟空被炼化出了火眼金睛，上能探照三十三重天，下能入九幽黄泉之地。
金色的瞳光两缕，破开苍穹天地，撕裂掌中佛国！！
在他的目光下，这一界开始发生巨大的变化。
天！
那是掌中佛国的天，一一演化出来，无穷大道神则交织，化成九重天阙，每一重天阙都是那般的伟岸，更有一座须弥山贯穿在九重天阙中，好似撑天的神柱。
一缕缕佛光普照天地，一方方佛法汪洋不止，涌入天地荡彻不绝。
“南无阿弥陀佛！！”
“南无阿弥陀佛！！”
“南无阿弥陀佛！！”
“......”
“......”
“......”
佛音缭绕，传入耳中，那是多宝道人炼化出来的掌中佛国，在这一界中只有这一道佛音。
在那一座须弥山上，无数佛陀闪烁着金色的佛光，诵念着佛音，好似极乐世界！
孙悟空的火眼金睛落下，探查极乐世界。
在的眼中，瞬间倒映出极乐世界的一幕幕景象。
那是佛门最为虔诚的信徒，跪在极乐世界内，他们不断的朝着一尊尊佛陀金身朝拜，头顶汇聚香火之力，融入金身中，壮大佛陀的身躯。
信徒太多了，而且不止是人族信徒，还有诸天万族，乃至巫族、龙族、凤族、麒麟族都有。
古老时代，诞生出来的真龙伟岸，他们的身躯能压塌天地，光是气息就超越了大罗金仙，那是准圣级别的真龙！！
“极乐世界内连准圣级别的真龙都有？？”
孙悟空骇然的看着这一头真龙。
九转金龙，盘旋在天地间，龙尾浩荡，吞吐天地，他被禁锢在此地，身上的信仰之力几乎化成了实质，是其他信徒的百倍之多，一缕缕香火气息融入一尊尊佛陀的金身中。
“龙族中以四海老龙王的实力为最，但他们也只是大罗金仙俄日，这头真龙的实力远超大罗！”
“难道会是古老时期的真龙不成？”
西方教的世界有很多，一尊尊佛陀都会修炼掌中佛国，他们的佛国连接极乐世界，就像是现在。
多宝如来的掌中佛国就连接着西方的极乐世界！！
在这一方世界中，除了准圣真龙外，孙悟空还看到了准圣级的凤凰，那又是龙凤量劫时期的霸主。
凤舞九天，想要挣脱束缚，但是在道道度化之音下，凤凰眼中的清明之色很快就消失了，他露出最为虔诚之意，跪在须弥山脚下，朝着诸天佛陀朝拜，贡献出自己的信仰之力。
而这就是佛门金身塑造的方法。
“佛门金身，以香火之力铸造而成，为了这些香火，佛门专门开辟出一个个世界，用来圈养生灵！”
巫族！
上古妖族！龙族！凤族！人族！诸天万族的身影都在其中，他们的数量太多了，密密麻麻，不知多少亿万兆生灵。
而在此界的生灵，他们不老不死，就算发生意外身死道消，他们的真灵，他们的魂魄都不会进入六道中轮回，而是以亡灵的形式，出现在极乐世界内，生生世世，为佛门提供源源不断的信仰之力。
这一幕！
看得孙悟空心惊胆战！
但他也领悟到了什么，他的火眼金睛绽放出来的神光也越来越浓郁，洞彻极乐世界，在极乐世界内的佛陀有所感应，一道道佛陀身影都朝着孙悟空落下。
“如来佛祖的掌中佛国内有一个极乐世界，在极乐世界内，这些佛门信徒都在恭拜漫天神佛！”
“而其他佛陀的真名就留在极乐世界中，吸收这些源源不断的信仰之力，塑造自己的金身！”
而孙悟空呢？
他开辟大千世界，圈养一界生灵，这一界生灵就是为他提供源源不断信仰之力的信徒。
只是圣王大千世界内的生灵，多样化，和真实世界的生灵一般无二，没有任何差别。
说是圈养，但其实更多的是放养！
“佛门的极乐世界简单，将生灵度化后，吸收他们身上的信仰之力，就能塑造金身，提供实力〃々 。”
“而俺老孙的圣王大世界，需要演化一界的秩序法则！”
孙悟空伸手，掌中佛国内的天地秩序并不完整，甚至是残缺不堪，只有空间法则是正常的，这还是截取了洪荒的天地！
佛门修炼的掌中佛国，不是自身开辟出一个大世界，而是截来洪荒的天地，将其炼化在掌中，成为自己的世界。
这和神话天仙，开辟大千世界之法相差太远了，简直不可同日而语。
“但有一点，俺老孙却是没有做到！”
那就是任由世界发展！
孙悟空第一次开辟圣王大世界，将种种秩序大道都刻印在混沌大道上，开辟天地后，他在干扰这一界的变化，这完全不需要。
有天地在演化，各种秩序互相配合，孙悟空在从中干扰，反而会引起连锁反应，形成难以预料的结果。
所以孙悟空若是第二次开辟圣王大世界，他绝对不会在开天后进行干扰，他只会做个旁观者，默默地看着天地的演化，在未来岁月下一次开辟世界中，再行修复。
一道道目光，透过极乐世界，朝着孙悟空落下，那是极乐世界上一尊尊佛陀虚影，他们也在此刻看向孙悟空。
“哦？那不是孙悟空吗？怎么出现在如来佛祖的掌中佛国内？”
“一叶一菩提，一花一世界，天地大同小异，但佛国佛法无边，妖猴已然入计！”
“看来西行要开始了。”
有佛陀说道！
四十多尊佛陀身影摇曳，很快，他们就收回了目光。
孙悟空？
那只是蝼蚁，他们这些佛陀可不在意孙悟空，而且西行！那也是多宝道人，和观音菩萨、普贤菩萨、文殊菩萨他们商议出来的计划。
其他佛门弟子，只是照做罢了，和他们更无半点关系。
....
天地浩渺，如同在一个新的世界中，孙悟空收回火眼金睛，他站在掌中佛国内，感受着这一方世界的孤独寂静。
残缺不堪！
残次天地！
和圣王大世界相差太远了。
孙悟空心念一动，俺老孙若是以圣王大世界为掌中世界，演化成佛国天地，那么能不能囚禁如来佛祖？
圣王大世界绝对比掌中佛国，极乐世界都要完美！
或许，他也可以试一试，将如来佛祖囚禁在掌中世界内！
“轰————————”
天地一震，无边伟岸的声音从上方传来，那是多宝道人注视着孙悟空。
他在此刻出声道。
“泼猴，你可准备好了？”
“若是准备好了，那就行动吧！”
“你若能翻出我佛手掌，今后灵山佛祖之位，就可以交予给你。”
多宝道人太自信了！
天仙妖猴？
就算是大罗妖猴都不可能翻出他的掌中佛国。
孙悟空哈哈大笑，妖猴身影摇曳，唤来筋斗云。
除了大品天仙诀，孙悟空没有修炼大成外，其他菩提老祖传下的法，他都修炼了。
苟道修心，自然要考虑到方方面面。
在孙悟空窥探到的未来画面中，他用的就是筋斗云翻阅五指山！
此刻，这一幕何其相似！！
滚滚雷音洒落在掌中佛国，孙悟空一个筋斗十万八千里，速度无双，遨游在天地间，看着这一界的浩渺。
广阔无边，但无其他生灵，规则秩序都不完善，除了空间大道法则外，再无其他优点。
这就是掌中佛国吗？
孙悟空摇摇头，身影再次一震，这一次筋斗云上的孙悟空出现了一丝模糊。
天庭！
诸天仙神，漫天神佛，都在观看如来佛祖和孙悟空的对赌，虽然这一场对赌，结局早已经决定。
“泼猴胆大包天，竟然与如来佛祖比斗？小小妖猴，可笑可笑！”
“佛门慈悲，果真不假！如来佛祖还想度化妖猴，我佛慈悲！”
“......”
“......”
道道声音在天庭内响起，昊天将这些仙神的记下。
佛门的势力太大了，在不知不觉间就已经深入天庭内部，不少天庭的重沉已经被佛门度化。
昊天和瑶池露出郑重之色，“多宝道人的的修为已经赶上我了！”
他在暗中船营！
瑶池一惊，“什么？多宝道人的修为已经这般强大了吗？”
不可思议！
难以置信！
多宝道人是截教大弟子，后叛入佛门成为如来佛祖，但昊天是谁？
那是跟随鸿钧老祖修行无数年的存在啊，虽然他的身份上不了台面，低了大神通一筹。
但昊天现在可是三界之主，拥有三界的气运加持！
是斩下三尸的准圣后期强者！！
“嗯，多宝道人已经斩下三尸，是一尊巅峰准圣，他修炼三尊圣人大道，实力很有可能超过了吾！”
昊天竟是说出这般言语，让瑶池震惊不已。
她可是知道昊天的底细。
那是混沌顽石化形，昊天昊天，天之上，洪荒未成，他已然生成，正是一颗混沌中的神石，沾染上开天功德，在道魔量劫之初的时候，化形出世，随后就跟随在道祖鸿钧身旁修炼！！
“夸大了，有些夸大了，陛下不要妄自菲薄了。”
瑶池连忙说道，她可不信，多宝道人能比昊天厉害。
昊天一笑，看着多宝道人的掌中佛国，夸赞道。
“佛国天成，蕴含十二万九千六百元会之数！享有一百六十七亿年寿元！”
“多宝道人将极乐世界纳入掌中佛国，佛门气运被镇压在佛国中，也享有一百六十七亿年！”
“一个量劫64.8亿年而已，佛门气运至少还能延续到下一个量劫，甚至是下下个量劫！”
昊天叹息一声！
一个量劫64.8亿年！但西游量劫距离封神量劫可没有经历64.8亿年！
最多只有两三百万年！！
对，这就是地仙界流逝的时间，上古封神量劫到现在的时间，最多只有几百万年。
因为！
就是佛门的出现，掌中佛国的出现！
佛门大能，截取洪荒天地岁月，自行演化世界，但这不是他们开辟出来的世界。
在这一界中的秩序法则，天地大道，乃至时间大道都和洪荒一样。
量劫的时间长度，包裹的是整个世界内的所有时间维度。
多宝道人的掌中佛国时间流逝，其他佛陀掌中佛国世界的时间流逝，乃至洪荒、地仙界、天庭中，那些大能巨头，将天地斩下，单独化成一个洞天世界的时间流逝，都会算在这个量劫64.8亿年时间内！！！
量劫以杀止杀！
斩杀天地大能，将他们从天地间获得的一切，重返与天地，这才是量劫的本质。
修为越高，他们对天地的破坏也就越多，他们一死，天地才能继续运行。
“｀ 」佛门才是大盗！！”
昊天感叹道。
在上古之前，也就是巫妖量劫，这个量劫时间流逝虽然没有达到64.8亿年，但时间至少也流逝了数千万年！！
若是追溯更久之前的凶兽量劫，那才是真正以亿年为单位！
三四十亿年，四五十亿年之数！！
昊天想要坐稳天帝宝座之位，必须要灭佛门，佛门消失，量劫的时间才会归正，他在每个量劫中至少能统治三界数千万年，甚至是数亿年。
“嗯？”
在他目光下，离恨天上的多宝如来突然一动，他竟是低头看向了自己的手掌心。
茫茫大雾消失，混沌雾霭被拨开，掌中佛国显化在天地间，无数佛音从掌中飞出，又有一道道红尘气息出现在掌心，那是佛门的极乐世界异像！！
多宝道人盯着掌中，突然升起一丝不好的预感。
在他掌中佛国内，那头妖猴的身影已然消失。
“妖猴！”
去哪了？
多宝道人一惊，连忙张望自己的手掌。
只见一道虚影出现在他的手掌之外，那是孙悟空！
正站在他的食指之外！！
岁月涟漪，时间大道都在荡漾中，孙悟空身上还有丝丝岁月的气息！
行字秘！
刚刚孙悟空动用了行字秘！
(赵吗好)以他现在的修为，足以唤来真正的时间长河，踏足其上，逆流洪荒岁月，但孙悟空没有这么做，只是简单的加持岁月大道而已，就走出掌中佛国！
轻而易举，快的没边了。
“如来佛祖...”
孙悟空龇牙咧嘴，刚说出这四个字，身前的五指山开始震动，天翻地覆，摇曳不止，虚空碎裂，就连秩序法则都被打崩了。
“轰隆隆——————”
“轰轰轰——————————”
多宝道人脸色一变，他在此刻覆手为掌，抬手间就朝着下方地界落下。
他看到孙悟空站在自己的手掌外，知晓孙悟空破了他的掌中佛国！
这怎么可能啊？？？
掌中佛国竟然被孙悟空破了？
第一时间，多宝道人想到了杀人灭口。
但考虑到孙悟空是量劫之子，气运之子，西游需要孙悟空，所以他瞬息之间翻手为掌，欲要将孙悟空镇压在五指山下！
离恨天崩溃，三十三重天荡漾，多宝道人的金身无边伟岸，脚下的九品莲台绽放出无尽光辉。
一道身影从离恨天坠落，那正是孙悟空。
孙悟空笑了！
如来佛祖竟然反悔了？
俺老孙已经破开掌中佛国，逃出如来佛祖的掌心，他竟然在第一时间想要镇压俺老孙？
佛门神通，不过如此！
远不如永生之书流传出来的神通大法。
“哈哈哈——————”
八  五  零  二
  九  六  五  零  一
“哈哈——————————”
孙猴子大笑不止，但那一道手臂已然从上方落下，直接盖在了孙悟空身上。
手掌脱落，化成一座五指山，狠狠的压在孙悟空身上。
“泼猴，顽劣至极，我佛慈悲，将你镇压在五指山下，洗刷罪孽！”
“什么时候改过自新，什么时候才走出这一座五指山吧！”
如来的声音宏伟，而这一座五指山落在了东胜神州，大唐之外良.

 55 一劫神话天仙，苏子安和孙悟空的第一次见面

天外星空，如来神掌落下，荡漾九天十地，横贯太古星空。
在天庭上的仙人，都还未看清楚孙悟空到底有没有飞出多宝道人的手掌，他就已经翻手为掌，将孙悟空压在五指山下。
“轰隆————————”
天地摇曳，虚空震荡不止，无尽天地涟漪波澜，在天庭仙神的目光下。
一座五指山从三十三重天的离恨天落下，落在地仙界，消失不见。
多宝道人看着这一幕，还是有些不放心。
他双手交织，演化佛门大法，汪洋的佛法无边，有道道神音从多宝道人口中吐出，每一个神音似乎都是大道之音，拥有无上伟力。
“唵嘛呢叭咪吽！”
六字真言荡漾，丝丝道和理交织，瞬间化成一张符纸，随后朝着地仙界的五指山落下。
六字真言符纸，是多宝道人参悟出来的无上神通，用来镇压一尊准圣都足够了。
做完这等后手后，多宝道人依旧有些不放心，他传音给西天佛门。
“金头揭谛、银头揭谛、波罗揭谛、波罗僧揭谛、摩诃揭谛，五方揭谛，你们既可前往五指山，看守孙悟空，一旦有异像，亲自禀报给我佛！”
“还有十八位护法迦蓝一同前去！”
多宝道人心头凝重！
他完全不知道孙悟空是如何破开自己的掌中佛国，但他不可能认输。
他是佛门的如来！
当今的佛祖！
他若认输，佛门气运都会丢失大半。
“妖猴孙悟空！是怎么破开吾的掌中佛国。”
这尊巅峰准圣疑惑不止，看向地仙界那一座五指山，许久之后，这才收回目光。
九品金色莲台荡漾，从离恨天飞入天庭，道道佛光闪烁。
“陛下，那妖猴顽劣不堪，我佛以佛法将其度化，无需多久，那妖猴自会痛改前非。”
“大善！”
昊天回应，如此孙悟空算是被镇压在了五指山下！
...
大唐！
整个大唐地界摇曳不止，东胜神州都出现了一丝动荡。
山崩地裂，山岭震荡，人族的气运金龙都被惊动了。
大唐是人族人皇入住的皇朝，能凝聚出人道长河，这一道长河，挂在东胜神州上方，化成一道龙形的气运长河，镇守人族气运。
上古封神一战后，人皇自斩身份，将为天子，只是后来，人族出了一尊可怕的存在。
秦始皇！
传说这尊秦始皇是祖龙转世，一统东胜神州，立下仙秦，凝聚人道长河，再证人皇之位！
743　　只是秦始皇功绩太高，也被禁足在火云洞内，和三皇五帝一般！成了禁足火云洞内的第十位三位人族。
三皇五帝，天皇伏羲，人皇轩辕，地皇神农氏，五帝这就八尊人族！
还有人族三祖，有巢氏、燧人氏、缁衣氏，那就是十一尊人族！
被禁足在火云洞的第十二尊人族，就是人道至圣孔子！
第十三尊禁足在火云洞的人族就是秦始皇！！
“朕也想入火云洞，与三皇五帝，与我人族先贤禁足在一起。”
大唐皇宫内，一道身影叹息一声。
他身上的人道气息浓郁，甚至化成了一朵庆云，凝聚在头顶。
在这一朵庆云上，就有人族九州地界，一共有九口神鼎划分人族九州，又有十二具金人护佑人族气运！
接着还有一道道剑气长城，环绕人族九州，抵御外族入侵！
这就是仙秦之后，大唐继承下来的人族地界，充满了压迫感，西牛贺洲、北俱芦洲、南瞻部洲的妖魔都不敢进入东胜神州，侵犯人族。
“陛下说笑了。”
大唐宰相魏征摇摇头。
“呵呵，是朕痴心妄想了，人族历代人皇，能被禁足在火云洞也只有寥寥几位！”
“朕虽为人皇，但比起三皇五帝，比起人道至圣，秦始皇都差太远了。”
“数万年来，诸天仙神、漫天神佛未曾落入人间，都未亲眼瞧过朕一眼！”
“魏征，朕真的有这么不堪吗？”
大唐人皇李世民，不禁疑问道。
他这一世的人皇，靠着人道气运，修炼到了金仙之境。
在整个九州内，他的修为最高，魏征是宰相，但也只有天仙罢了，比他差远了。
“陛下！我人族虽然是如今的气运主角，但如何能与诸天仙神、漫天神佛比较？”
那些仙道大能，若是不顾人道气运长河，随手就能镇压九州，抹杀亿万人族。
人皇人皇，说的好听点，是统治地仙界的皇，但地仙界除了人族外，谁会认人皇这个真名？
“唉！”
李世民叹息不止。
他们被天庭压得太惨了，上古封神一战后，天下修行法都被天庭带走。
到了秦始皇这一代，秦始皇更是焚书坑儒，将人族的法尽数斩下，什么金丹法，浩然正气法，全部断送在历史长河中。
在那个时代，人族修炼图腾术，观摩真龙，修炼龙族图腾！
让人族自称为龙的传人！！
只是后来，秦始皇被天庭禁足在火云洞，图腾法消失，连带着龙族也没落了....
到如今，人族的修炼法只剩下金丹法，而且完整的金丹法都只剩下一卷，那是最为古老的金丹法。
是当年老子在人族立教的时候，传下的金丹法！
这一门功法是圣人传下，到不曾被毁去。
靠着这一卷金丹法，东胜神州九州地界内的人族，这才得以踏上修行路。
“魏征啊，我人族如今修炼成仙已经有几人了？”
“这些人是愿意留在九州，还是想要飞升天庭、位列仙班？”
魏征拿出一卷大图，其上清楚的记载着人族的情况。
“除去陛下与老臣外，还剩下十二人修炼成仙，这十二人尽数愿意留在人间。”
“地仙可有多少尊？”
地仙！那是金丹法最高的境界，炼精化气，炼气化神，练神返虚，返虚合道也！
“一共有三百八十位！”
这就是九州人族的底蕴啊，惨无人道，灭绝人寰啊。
堂堂气运主角，洪荒第一主角，竟然只有十来尊仙人，甚至比不上天庭御马监的人数！！
李世民头痛不已，该如何强大人族，这也成为他这尊人皇每天都要考虑的事情。
“轰————————”
大唐皇宫忽然一震，随后天地摇曳，整个九州微微一晃，就连人道气运长河都在颤抖不已，。
李世民脸色一变，他感觉到九州的壁垒被打开了一条裂缝。
那是浩然正气长城被撕裂了一角。
李世民连忙走出宫殿，他和魏征齐齐看向远处天阙，在西北方向，大地震动，一座仙山从天外降临，落在九州之外，刚好将大唐地界上空的人道长河撕裂，连带着浩然正气长城都被打崩了一角。
一座山！
一座五指山，带着无边神圣的气息从天外降临，落在人族地界之外。
仙山荡漾，佛光普度苍生，六字真言符纸贴在五指山上，又有一道道身影从西天飞来，落在五指山外的虚空中。
五方揭谛！
十八尊护法迦蓝！一共是二十三尊佛门中人，他们隐匿在虚空中，看守这一座仙山。
“那是？”
李世民注视着这一座突然从天而降的仙山，他目光一动，看到五指山下被镇压的孙悟空。
“那是一头妖猴？”
他突然想到数十年前，还是数百年前，那头妖猴孙悟空！
那是妖族第七尊大圣，名为齐天大圣孙悟空！
“难道被镇压在五指山下的就是齐天大圣孙悟空？”
李世民疑惑不止，他感应到了一丝不安。
天庭将妖猴镇压在大唐界外，他们这是要做什么？？
他们人族！
又要历劫了！！
李世民和魏征对视一样，都感觉到了不安。
九州地界被人道气运环绕，但是五指山的出现，将人道长河砸开，就连保护人族的浩然正气长城都被撕裂了一角。
那是当年人道至圣孔子在人间遗留下的大手笔，用来保护人族。
五指山上的六字真言蕴含无边佛力，竟是将孙悟空的肉身死死的镇压在五指山下，就连他的元神都无法遁出肉身。
“嗯？俺老孙的元神也被封印在肉身中了吗？”
“看来刚才，俺老孙破了如来的掌中佛国，让如来新生忌惮，这才动了真格！”
　(aifd)　孙悟空眉头紧皱，他担心的不是被镇压在五指山下。
他能修炼神话大罗法，在哪修行都一样。
但是元神被禁锢在此地，他就无法前往永生之书修炼。
在永生之书中修炼，可是能提升十倍修行速度啊。
“西游从俺老孙被镇压在五指山下就要开始了！”
孙悟空拖得时间太久了，若是按照未来的时间线，西游此刻已经开始了！
先是在方寸山，孙悟空一直在山中修行，迟迟未能下山，这就拖延了十几年时间。
下山后，呆在花果山修炼，又过去百来年时间！
最后引得牛头马面亲自上花果山勾魂！
惹出大闹地府之事，被天庭诏安上御马监担任弼马温之职。
在天庭，天上一天人间一年，孙悟空和妖族其他六尊大圣在御马监内修炼神话大罗法，又过去百来天时间！放在地仙界就是百年时间！
在八卦炉内，孙悟空先是被炼化了七七四十九年，接着又被太上老君亲自炼化了一百多天！这又是快小两百年的时间。
这加起来的时间，已经快有五百年了！这差不多刚好是孙悟空被镇压在五指山下的时间！
“只是俺老孙才修炼成一元会神话天仙，距离叫板诸天仙神，漫天神佛还有一段距离！”
通过刚才和多宝如来的交锋，孙悟空已经知晓如来佛祖的实力。
他现在只炼化一个元会世界的积累，比多宝如来的道行，还是差了一大截。
若是手段齐出，或许能和多宝道人打个平手！想要将其镇杀有些困难。
“不够，这还不够，俺老孙至少要修炼到一劫天仙，或是一量劫天仙，只有天仙中期，或是后期才能有实力推翻这一方天地！”
孙悟空感受着身上的压力，他没有犹豫，直接在体内开始第二次开天！！
有了第一次演化先天五太宇宙和开天的经验，孙悟空这一次开天容易太多了。
三尺三寸的先天祖炁摇曳，瞬间包裹整个轮海秘境，化成无垠宇宙。
先天太易宇宙、先天太初宇宙、先天太始宇宙、一一演化，很快就到了先天太素宇宙，混度生成，先天混沌大道凝聚，在此刻，孙悟空的金色元胎在混沌大道中，重新书写上圣王大世界的种种一切！！
道和理！
秩序和神链！
还有上一次开辟天地的感悟，出现的种种人物，全部编写在混沌大道中，他就像是一位程序员，在编写怠慢！
亦或是他为天道之主，在天道上，撰写世间的一切，这就是命运！！
一切都已经注定好的命运，人世间的轮回，只是按照这个时候定下的规则来运转。
若是打破这个规则，这就是变数，异数！
太极宇宙演化，混沌大道碎裂，一个个先天圣地出现，散落下来的混沌法则，在先天圣地内交织成一尊尊混沌魔神！
那是混沌中诞生出来的三千混沌魔神，每一尊混沌魔神强大无比，比当初孙悟空镇杀的混沌魔神强太多了！！
之前，混沌中的混沌魔神，大概是大罗金仙初期的实力，而现在三千混沌魔神才刚出世，就有大罗金仙中期的实力！
极有可能在未来，晋升到大罗金仙后期的实力，甚至有的混沌魔神，还有可能晋升成巅峰大罗。
孙悟空看着太极世界的演化，拨动时间线，推动宇宙的演化，他没有插手，静静地看着三千混沌魔神的演化。
直到这些混沌魔神演化到了极限后，孙悟空这才出手。
“三千混沌魔神，有十尊修炼到了巅峰大罗金仙，有一百八十尊混沌魔神修炼到了大罗金仙后期，其余都是大罗中期的混沌魔神！”
这一刻，孙悟空出手了。
他化成盘古天王，斩杀一尊尊混沌魔神，这些死去的混沌魔神身上，凝聚出一条三千大道法则，加持在孙悟空身上。
轻车熟路，孙悟空斩杀三千混沌魔神，手持三千大道所化的开天神斧，在混沌世界中第二次开辟圣王大世界。
“轰隆————————”
天地初开，清浊之气分离，清气上升，浊气下降，地水风火蔓延，四象元素飘荡，玄黄母气一条条落下。
孙悟空开始撑天，这一次他没有着急将三千混沌魔神的尸体炼化，只是将其打入被撑开的天地间。
先将空间与世间打入天地，等此界充满世间与空间后，这才将其他混沌魔神尸体打入。
光是等这两尊混沌魔神尸体演化在圣王大世界内，就耗费了数万年的光景，孙悟空暗中加速时间，但他没有过多的干涉。
“轰————————”
五万年后，孙悟空打出第二道开天一击，开天神斧碎裂，三千大道法则交织，沉沦在圣王大世界内，随后第一尊先天生灵诞生了，那是在混沌魔神尸体上诞生出来的先天生灵！
“无上主宰！”
那是圣王大世界内的第一尊生灵！
随后其他先天生灵一一诞生。
十万年后，圣王大世界的天地扩充了数百倍，十二万九千六百年后，混沌魔神的尸体这才全部融入圣王大世界中。
金色元胎小人一震，看着自己所开辟出来的大千世界。
孙悟空知道，自己已经勘破一元桎梏，踏入一劫领域中。
就在此刻，五指山外，一道身影一步一步走向了孙悟空。
这一道身影看上去和凡人一般无二，没有任何修为，也没有任何神光，普普通通，寻常到了极致。
但是孙悟空感觉到了异样，连忙将心神从圣王大世界中抽出来，看向眼前这尊蓝衫男子！
熟悉！太熟悉了！这种感觉，就像是故交好友见面，说不出的熟悉感。
蓝衫男子低头，看着孙悟空，笑着道。
“你这泼猴，莫非忘了我不成？”
孙悟空一震，他这个时候终于反应过来了！
永生之书！
这是永生之书！！怪不得那么熟悉！
孙悟空永远都不会忘记，他第一次和永生之书见面的一幕。
ps:求自定！.

 56 话神话天仙，苏子安入大唐传法！（求自定）

五指山外，虚空涟漪，一道道身影望着从远处走来的蓝衫男子，他们施展神眼，洞彻天地，观察苏子安的一举一动。
但是他们很快就散去了兴趣。
“凡人！这是一个凡人，身上没有任何修行气息，看来是九州地界的人族！”
金头揭谛断言道。
此地就在大唐的边界，甚至能看到远处天地浩然正气所化的长城，若是有仙神，更是能看到大唐上空飘~荡的人道长河。
五指山刚落下，凡人出现在此地，前来探查那-也正常。
五方揭谛收回目光，不-再注意苏子安。
他们看守此地，是为了防止有人救出孙悟空，一个凡人不可能救出孙悟空！
..
五指山下！
蓝衫男子带着笑意看着脚下的孙悟空，此刻的孙悟空被五指山镇压，只剩下一个头还露在外面。
一身猴毛散发着金色的光辉，一根根毛发带着丝丝神韵。
这尊妖猴！
又得到了一场滔天造化，其他神话大罗修行者，还在凝聚先天五太中，孙悟空倒好，已经走到了天仙修炼的道路上，而且还往前踏出了一大步。
一道道感悟流淌在苏子安的本体中，修为感悟，统统加持在永生之主上。
苏子安瞬间就明白孙悟空修炼神话大罗法到了哪一步境界。
“神话天仙初期，加持一个元会世界的积累，如今第二次开辟大千世界，渡过一个元会的桎梏！！”
就算圣王大世界发展到了极致，开始腐朽，孙悟空至少能获得一劫的积累。
一劫一千六百八十万年！
一个中劫由二十个小劫组成，有3.36亿年！
一个大劫由四个中劫组成，有13.44亿年！
而以孙悟空的天资，以他的领悟能力，这一次开辟出来的圣王大千世界，这一劫至少也是数个小劫，有可能是一个中劫的积累，那可是3.36亿年啊！
一个世界3.36亿年的感悟，修行，道行尽数加持在一体中，那么孙悟空的修为将会暴涨到何等地步？
怪不得孙悟空，没有冒然行事，在大闹天宫中，选择继续苟，继续稳健。
他只需要渡过这一次圣王大世界的桎梏，他的修为足以叫板如来佛祖。
“开辟先天五太宇宙对应准圣初期，炼化一个元会世界感悟的天仙初期，对应准圣中期！炼化一劫的天仙中期，应该对应的就是准圣，而炼化一量劫世界感悟的天仙后期，对应的就是大神通！”
拥有13.44亿年的世界感悟，能与洪荒大神通真正叫板！
一个量劫的世界感悟，与渡过一个个量劫的洪荒大能对应。
这就是神话天仙和洪荒大能的境界划分！
一念之间，苏子安出现种种念头。
随后一念之间，这些念头又消失不见。
他看着孙悟空，微微一笑。
“你与如来的对赌，吾正看着呢，原本吾还想出手，没想到你这猴头又收手了。”
苏子安摇头叹息道。
他已经做好暴露的准备了！
借来自己的本体力量，镇压天地，打响永生之书的名头。
但没想到这猴子居然稳住了。
那么苏子安在此刻就没有暴露的意义，他继续等修行者强大起来，巩固自身。
孙悟空目光一闪！
原来自己的一举一动都在永生之书的注视下啊。
孙悟空一直以为自己是一个人，他不得不做好万全之策，一想到有永生之书为他兜底，孙悟空都有些痛惜。
“多谢！”
孙悟空蹦出这两个字。
这头妖猴显得有些矫情?5""用??.群,;2;:9?"?6:?5';0.１了。
苏子安没有在五指山下过多的停留，他这一次投影真身，是准备前往大唐布局！
传法给整个人族！
来一次大的！
毕竟要晋升成混沌至宝，所需要的经验太多了，而人族就是未来苏子安反哺的主要来源之一。
“你被五指山镇压，六字真言封印你的肉身，无法将其元神遁出，不过你也无需担心！”
“这些时日，你镇压在五指山下，若是想要入吾的本体修行，只需诵念吾的真名既可！”
苏子安淡淡道。
他走了！
他没有在五指山下逗留很久，他只是很孙悟空多交谈了几句，虚空中，不断有目光落下。
这些目光太大了，不止是佛门的五方揭谛和十八尊护法迦蓝。
还有天庭的六丁六甲，四值功曹！
两大势力都盯着苏子安，既然此刻无需暴露，苏子安也不准备惹是生非。
他朝着浩然正气长城的缺口，走向大唐地界。
孙悟空的目光一直落在苏子安的身影上，直到苏子安踏入大唐地界，他这才收回目光。
“永生之书！这就是永生之书的真灵吗？”
孙悟空不断回忆起他在方寸山的一幕幕画面。
他记得，他最早相识永生之书的时候，是菩提老祖让他三更天听道的时候！
也就在这一日，孙悟空逆天改命了。
他在藏经阁中修炼神像镇狱劲！
遮天法！
道门九秘
永生之书为了培养他，甚至还演化出苟道，让他参悟修炼。
苟道稳健！
这都是苏子安教的好啊。
“永生之书，永生之书，天地间第一奇书！”
是永生之书的出现，让孙悟空有逆天改命的机会。
他诵念苏子安的真名。
“永生之书！”
随着这一次的诵念，孙悟空好似感应到了什么，他的元神一动，瞬间消失在肉身中。
他被召唤到了永生之书中！！
书中世界。
孙悟空的身影缓缓凝聚，刚踏入此地，他就感觉到和以往的不同。
那是混沌！
混沌荡漾，苍茫无界限，在这一方混沌中，还坐着一道道身影。
大力牛魔王！
蛟魔王！
鹏魔王！禺狨王！猕猴王！狮驼王！
妖族六大圣的气息恐怖，他们已经修炼出了先天五太元炁，那一道祖炁在他们头顶荡漾。
鹏魔王头顶的先天祖炁更是已有三尺之长，无需多久就能凝聚出三尸三寸，进行开天！
妖族六大圣第一时间睁开了眼眸，看到孙悟空后，这六尊妖族大圣一惊，随后大喜。
“师兄！你可来了！”
嗯？
妖族六大圣的师兄？
竟然是齐天大圣孙悟空？
白骨精、蜘蛛精、蝎子精她们一愣，妖族六大圣的师兄怎么可能是齐天大圣孙悟空啊。
忽然她们身躯一震。
“孙悟空能入永生之书中修炼，那么岂不是说这尊齐天大圣也修炼了神话大罗法？”
而且！
在他身上荡漾出来的气息！
那是天仙气息！
这三尊大妖反应过来，死死的盯着孙悟空。
神话天仙！
孙悟空这是修炼成了神话天仙啊。
妖族六大圣也反应过来，激动的看着孙悟空。
“师兄，你这是修炼成神话天仙了吗？”
“师兄，你开辟出大千世界了吗？可有感悟？分享一番啊！”
“师兄你不在的日子，我等可是好生想念！”
“.....”
“.....”
妖族六大圣纷纷朝着孙悟空走来，他们惊喜的看着孙悟空。
有孙悟空在，他们总算可以不用自行摸索了。
在混沌中，又有两尊真龙盯着孙悟空！
那是泾河龙王和玉龙三太子！
这两尊真龙露出震惊之色，口中念叨，“神话天仙，原来孙悟空是神话天仙！！”
疯了吧！
这孙悟空都修炼成神话天仙了，他们还想着以孙悟空为棋子？？
龙族知晓西游的计划，甚至知道西天取经五人组是谁，更是知道大闹天宫大闹地府的幕后真相。
“佛门教导孙悟空？”
佛门教导的出一尊神话天仙孙悟空吗？
他们都已经开始修炼神话大罗法，泾河龙王凝聚出五道先天元炁，已经在交织先天祖炁二尺三寸！
玉龙三太子靠着龙族暴露，在加上永生之书内的二十倍修炼速度，他也修炼出四条先天元炁。
他们可是知晓神话大罗法的恐怖！
而神话天仙是神话大罗法的第一个境界，踏入此境界需要开辟一个大千世界！
此刻孙悟空有多强？
他们难以想象！
但至少也是洪荒大能这个水准，超越大罗金仙，有可能堪比准圣！
“也许比准圣都要强大！”
如此强大的孙悟空，还想着让他做佛门棋子？
这可能吗？
两尊真龙面面相窥，一时间不知说什么才好。
在这些修行者身后，还有一道神女身影，盘膝坐在永生之书旁。
她在此刻睁开双眼，好奇的打量孙悟空。
月华如水，散落混沌，凝聚在周身！
那是一尊大神通！
她的底蕴太过深厚，以后来者居上的姿态自斩修为，修炼先天五太元炁。
常羲娘娘没有炼化混沌气息，也没有炼化周天星辰光芒，她以自身为道行为底蕴，凝聚出三尸三寸的先天祖炁！
此刻！
已然开始演化先天五太宇宙，甚至还演化到了第三个先天宇宙时期。
她好奇的看着孙悟空！
孙悟空有感，也看到了这尊大神通。
“师兄，这位是太阴星的常羲娘娘，是大神通！”
牛魔王赶紧介绍道。
大神通？？
孙悟空心头一惊，大神通那可是比玉皇大帝，比如来佛祖都要强大的存在啊，那才是洪荒圣人之下的最强者。
连这等人物都要修炼神话大罗法，可想而知，这种法的强大。
“见过道友！”
孙悟空倒也没有谦虚，他现在开辟出圣王大世界，实力突飞猛进，光是修为就有准圣中期！还是神话天仙境界，与一尊大神通称呼一声道友，也不是不可以。
    0 ········求鲜花····· ···      
常羲娘娘点点头，看着孙悟空，询问道。
“道友，可否将你的大世界展现一番？”
她太需要有前人为她指路了，孙悟空的神话境界在她之上，若是能窥伺一番，必然能让常羲修行百尺竿头再进一步！
一道道目光纷纷落在孙悟空身上，似乎都在等待孙悟空的决定。
他们修行神话大罗法，但没有一人开辟出大千世界，如今好不容易等到孙悟空的到来，自然也想见证一番。
“既然如此，俺老孙就献丑了！”
孙悟空没有拒绝，他伸手一点混沌，随后一方大千世界瞬间投影在混沌中！！
那是圣王大千世界。
这个大千世界璀璨无边，蕴养种种道和理，又有无数生灵在大千世界中栖息。
有凡人行走，有修行者逆天而行，踏上修行道路，每时每刻都有新的生灵出现，也有生灵寂灭。
那是一个完整的大千世界，生老病死，一一展现在常羲娘娘他们面前。
孙悟空没有隐瞒什么，将自己的感悟都说了出来。
“想来诸位修炼神话大罗法，都从永生之书中得到了大千世界的开辟法了吧？”
“演化先天五太宇宙，到了第四个先天宇宙时期，会出现混沌，能演化出混沌大道，这就是大千世界的天道，将大千世界开辟法中的秩序规则神链，烙印在其上既可！”
“而到了先天五太第五个宇宙时期，混沌已经成型，混沌大道散去，化成三千混沌先天圣地，蕴养出三千尊混沌魔神！”
    ....... .... .......         
“等混沌三千魔神成长到极限后，既可行那盘古开天之举，斩杀三千混沌魔神，开辟大千世界！”
什么？
原来是这般渡过先天五太宇宙时期的啊，一道道身影有所感悟，而常羲体内更是演化出第四个先天宇宙时期，太素宇宙生成，正好经历混沌的出世！
“开天辟地，演化世界规则大道，这些早已经在世界中定性，无需过多的干扰！”
“开辟的大千世界也有桎梏，若是能演化出完整一些的道和理，就能让大千世界打破一个个桎梏！”
“俺老孙将其划分成一元会桎梏，一劫桎梏，一量劫桎梏，一衍纪桎梏，一无量量劫桎梏！”
“一元会桎梏，到了一元会十二万九千六百年后，世界就会腐朽，可以将大千世界破灭，重新开辟一番！”
“一劫桎梏也是如此，嗯，俺老孙现在已经打破一元会桎梏，正在一劫桎梏中修炼。”
混沌中，那一个投影出来的大千世界摇曳，甚至还出现了时间线！
那是历经五百万年的一条时间线！
圣王大世界竟然已经过去了五百万年！
若是此刻，孙悟空将圣王大世界破灭，那么他能继承五百万年世界的积累！
而之前孙悟空只是炼化了十二万九千六百年的世界感悟积累罢了！
而这还未达到一劫的极限。
白骨精、蝎子精、蜘蛛精不禁感叹神话大罗法的强大。
“这就是神话大罗法啊，能修炼此法，三生有幸！”
“快了，快了，妾身也快要修炼出第四道先天元炁了！”
“.......”
妖族六大圣和两头真龙欣喜！
神话天仙越强大，那么他们逆天改命的机会也就越大。
只有常羲娘娘，这尊洪荒大神通对逆天改命没有任何兴趣，她要的是证道混元，超越自身的极限。
“若真是按照这位道友所说，修炼成神话大罗法中的天仙极致，差不多就有证道的实力了！”
“再不济踏入神话真仙！”
而神话真仙之上的金仙？太乙金仙？乃至神话大罗呢？
常羲娘娘心神摇曳，震惊的无以复加，她正要继续修行，永生之书虚影震动，一道光芒瞬间飞了出来，那是一条混沌大道，正好飞向孙悟空。
孙悟空没有犹豫，八亿四千万头龙象粒子汇聚，一把就将混沌大道抓住，随后将其炼化。
他表现的是那般娴熟，惊呆了不少修行者。
混沌大道消散在孙悟空体内，先是提升他的跟脚，但这种境界的提升，对孙悟空而言已经没有太大的功效。
他已经修炼成神话天仙，自身跟脚更是从顶级先天神祇跟脚，化成造物主跟脚，已然成为混沌魔神级别！
他盘膝而坐，落座在永生之书旁，随后他化自在出第二个自己，两尊孙悟空同时修炼。
“嗯？”
两尊孙悟空同时轻疑一声！
“好猛烈的修炼加持！”
这是二十倍的修炼加持速度，但放在孙悟空身上，那就是四十倍的修炼加持。
这等修行速度太快了，孙悟空只感觉体内的圣王大世界都出现了一丝丝变化，变得更加完美更加完善么.

 57 开辟龙符大千世界！泾河龙王入长安城！

永生之书内，孙悟空的到来，让这些修行者的心态发生了明显的变化。
对他们言，孙悟空就是前人，就是大道行者，是神话大罗法的一盏明灯，他们可以照着孙悟空所说，开辟大千世界。
妖族六尊大圣，吞吐混沌之气，时而又将九天银河摄来，炼化星辰精铁，补充自身的底蕴。
常羲娘娘是大神通，底蕴深厚，只身一人开辟长生大世界，有了孙悟空的指点后，这尊大神通很快就演化出先天太极宇宙世界，一尊尊混沌魔神出现在她的丹田内。
在永生之书二十倍的加持下，常羲娘娘成为第二尊踏入神话天仙境界的修行者。
长生大千世界，被常羲娘娘开辟出来，在她周身红尘气息涟漪不断，随后化成天仙的完美气息，这尊神话天下成为造物主，开始踏入神话天仙的修炼路程！
泾河龙王和玉龙三太子站在一起修行，他们是龙族，而且还有一些关联，两头真龙一同修行。
到最后，泾河龙王也打开龙族宝库，使用龙族的底蕴，来加持先天元炁大道。
大唐地界，九州之内，泾河之中。
泾河龙王的身躯摇曳，他的元神瞬间从永生之书回归自己的身躯。
泾河龙宫，泾河龙王手捏印诀，滔天法力涌入天地间，真龙气息荡漾，他以自身大罗真龙之力，加上太古印诀，这才重新打开龙族宝库。
这一次，他亲自踏入龙族宝库，寻找太古龙族留在天地间的神藏。
“祖宗在上，泾河这一次是为了振兴龙族，这才使用龙族宝库内的神藏菁华！”
虽然有永生之书二十倍的加持，而且他还是一尊大罗后期，但明显不如常羲娘娘这尊大神通。
他在自斩修为，修炼先天五太元炁的时候就感觉到了。
如今他“七四七”凝聚三尺三寸的先天祖炁，更为困难，想要凭借自己的努力，修炼成这一条先天祖炁大道太难了。
妖族六大圣有九天银河，那是太古星辰光芒，他总不能拉下面皮，去讨要吧？
所以，使用龙族宝库的底蕴，他也是身不由己。
宝库璀璨，通道大门开启，任由泾河龙王通过，此刻的宝库与上一次孔宣他们进入时候，又少了一些神藏。
那是玉龙三太子修炼神话大罗法的时候，也用了一些龙族宝库的底蕴。
但他使用的龙族宝库底蕴，微乎其微！
在泾河龙王的注视下，一口口神藏，一处处菁华，种种古老的气息荡漾在宝库中，好似天帝药园，巫族兵器库。
龙族喜爱收集宝贝，不管是什么宝贝，龙族都会收集一些，这也让龙族宝库内的神藏堆积成山。
神金！
那是各种各样的神金！
天泪神金！
五彩神金！
仙蓝神金！
五彩神石！
种种仙金神石都堆积成山，炼制后天灵宝数百口都绰绰有余。
泾河龙王对这些仙金没有多看一眼，他是来寻找能提供自身底蕴的神藏，他要用来化成先天元炁！
祖龙精血！
这才是泾河龙王的目标，不过他搜寻了一番，这一滴祖龙精血已经不在了。
“看来是被三太子使用了。”
他想到玉龙三太子短短时间内修炼成遮天法，成为红尘仙，又快速修炼出先天元炁！
他只是太乙金仙，为何能这般快？
还不是炼化了祖龙精血。
泾河龙王叹息一声，没有祖龙精血，那就使用其他神藏菁华。
在泾河龙王的寻找下，他找到了不少神藏菁华。
“帝流浆！”
足足有一个磨盘大小的帝流浆，被泾河龙王找到了。
这是旷世奇珍，万古稀有，在上古时代都未曾出世过，在巫妖时期都出现的极少。
帝流浆诞生在太阳星上，外表好似熔浆，可以蠕动，实则为一种帝金，而在帝金内，包裹着最为璀璨的大日精华。
先天生灵，吞吐日月精华，而这一滴帝流浆蕴含的日月精华，足够让一尊金仙苦修百年，乃至千年之久！
帝流浆还有另外一个用处，那就是化形！
先天生灵、先天神祇吸收帝流浆能轻易化形，那是因为帝流浆能填补自身不足，提升跟脚。
这两种功效，然帝流浆成为绝世神珍！
“先天月石！”
一颗巴掌大小的先天月石，那是最为古老的先天神华，早在太阴刚诞生之际，就已经凝聚，其上蕴含先天太阴大道法则，可以蕴养出先天太阴神祇！！！
而这样的先天月石，足足有四颗。
“先天道体模样的绝世大药，二十三株！”
先天道体模样，就是人族的模样，人形的大药，那是能化形出世的神药，这些神药自古老时代就已经长存在洪荒，被龙族挖来，封印在宝库中。
这些人形大药，放在太古龙凤量劫时期，虽然稀少，但也不是那么的珍贵。
但到了巫妖时期，人形大药都很少出现，每一株人形大药都蕴含百万年的药性！
到了上古时期，人形大药几乎绝种，再也没有被人发现过。
而如今天地，人形大药成为了传说，只有在龙族宝库中，还有这么多啊。
泾河龙王一口气将这二十三株人形大药尽数摘走！
他张口吞下帝流浆，滚烫的帝金流入体内，化成熔浆，又有一缕缕大日精华充斥在真龙身上。
真龙之躯摇曳不止！
随后只见他又将一株株人形大药打入大罗道果中，用大罗道果来缓缓炼化二十三株人形大药。
一株人形大药百万年药性，而龙族宝库内的这些人形大药的药性，何止百万年！甚至有二三百万年的存在！！
浓郁药性散落真龙，泾河龙王脸色通红，他又将先天月石含在嘴中，这才暗中诵念永生之书的真名。
他的元神瞬间踏入永生之书中，随后他开始盘膝坐在永生之书虚影旁，修炼这一道先天元炁。
帝流浆的大日精华，涌入先天元炁中！
先天月石内的先天太阴大道法则涌入先天元炁中。
人形大药的百万年药性，涌入先天元炁内。
在这么多的神藏菁华补充下，泾河龙王头顶的那一道先天祖炁快速暴涨。
二尺三寸，二尺四寸，二尺五寸
三尺！
三尺一寸！
三尺二寸！
三尺三寸！
一条三尺三寸的先天祖炁大道挂在泾河龙王的头顶，但还有一大半的神藏菁华没有被炼化。
这些神藏正好可以在开天中使用。
泾河龙王修炼成三尺三寸的先天祖炁后，他没有丝毫犹豫，直接将这一道先天祖炁打入轮海秘境中。
开天辟地，创造一个大千世界，正式开始了。
先天祖炁摇曳，先天五色神光顷刻间笼罩泾河龙王的丹田，种种异象爆发，化成五道先天五太元炁，冲刷在丹田内。
轮海消失了！
命泉消失了！
彼岸神桥消失了！
整个丹田空无一物，无垠一片，连混沌都没有出现，更别说是其他物质了。
广袤无边，空旷无比，泾河龙王的金色元胎站在这等天地间，他就像是一个看客，静静等待先天太易宇宙的结束。
“先天太易宇宙，无垠天地！”
“先天太初宇宙，诞生出先天元炁，是大道法则之基。”
“先天太始宇宙，先天元炁化成混沌，组成最为原始的混沌世界。”
“先天太素宇宙，混沌中出现混沌大道，能刻印下龙符大世界！”
“先天太极宇宙，混沌大道化成三千大道法则，蕴养三千混沌魔神。”
这就是五个先天宇宙的状态，泾河龙王感受着无垠的天地，他不知道过去了多久岁月，也不知过去了多久时间，他的真灵都开始凝滞。
当先天无垠天地内，诞生出第一缕先天元炁后，泾河龙王这才回过神来，望着先天太初宇宙！
“先天太初宇宙，这是第二个先天五太时期！！”
泾河龙王欣喜，他看着一缕缕先天元炁在无垠宇宙中出现，每一道先天元炁都是空白属性，最为原始的先天元炁状态，没有五太的加持，就这么飘荡在天地间。
一道道神藏菁华，涌入先天太初宇宙中，加速先天元炁的蕴养，那是先天月石、帝流浆，还有二十三株人形大药的神藏菁华！！
时间一点点过去，泾河龙王体内的先天五太宇宙也越来越完善，在二十倍的修炼速度加持下，在这期间，永生之书泄漏出一条条混沌大道。
泾河龙王也摘来一条混沌大道将其炼化，完善自己的跟脚。
先天五太宇宙也正式进入第三个时期！
先天太始宇宙，那一道道先天元炁化成茫茫混沌大雾，交织在丹田中，形成一个新的混沌世界。
苍茫无界限，混沌一片！
那是第三先天五太时期。
实力！
泾河龙王的实力都有了提升，他的大罗道果蕴含先天五太感悟，都有了精进。
但这一枚大罗道果对先天五太的理解，并不是那么多，所以提升的修为不多。
但泾河龙王的实力可不是靠大罗道果。
“如今的吾，若是动用体内的混沌世界，随意一击，就能加持一个混沌的力量！！”
大罗之下，他能随意点杀，大罗初期，碰着就是死，擦着就是亡！
一个混沌宇宙的力量太恐怖了，大罗金仙中期，大罗金仙后期，都要败北！
“吾的实力，终于踏上巅峰大罗层次了。”
泾河龙王激动，他还未开辟出龙符大世界，还未成为神话天仙，实力就已经提升了一个等级，能与洪荒大能比肩！
放在洪荒的历史长河中，泾河龙王都能留下自己浓重的一笔0 ........  
“若是吾开辟出龙符大千世界，实力必然还能晋升一级！”
那岂不是要成为准圣大能了？？
准圣啊，这是一个多么遥远的境界啊，在从前，他从未想过，也不敢想。
四海老龙王，也只是大罗金仙罢了，未曾踏入巅峰大罗，更别说是准圣。
他现在就是龙族中的第一人。
“凡有生灭，皆是众生。
或有想，或无想，或非有想，或非无想。皆是众生。
虚空也有崩塌，天道也有沉沦，亦是众生。”
而龙也是众生...
泾河龙王的心境大大提升，他已经不在拘泥与龙族，而是苍生万族，诸天生灵中！
永生之书虚影旁，一道道身影望着泾河龙王，都露出惊讶之色。
“泾河龙王凝聚出先天五太元炁了，那一道先天祖炁都已经交织成三尺三寸了？这也太快了吧？”
“妖族六大圣，都未曾交织出三尺三寸的先天祖炁啊。”
白骨精、蝎子精、蜘蛛精她们都被泾河龙王的修炼速度震惊到。
等妖族六大圣交织出三尺三寸的先天祖炁之际，泾河龙王已然在演化先天五太宇宙，一缕缕先天五太宇宙气息荡漾在永生之书旁，能被他们观察到！
“泾河龙王开辟先天五太宇宙了！”
蝎子精大惊一声，吸引到不少修行者的目光。
常羲娘娘只是看了一眼，就又收回了目光，她正在演化长生大世界，参照长生大世界，为这个世界的生灵推演出一道最为通天的大道！
妖族六大圣叹息一声，也尝试开辟演化先天五太。
他们是最早修炼神话大罗法的那一批修行者，被常羲娘娘后来者居上，他们并没有感觉到压迫感。
但！
泾河龙王不同啊，他才修炼神话大罗法多久？
竟是比他们提前一步演化先天五太宇宙！
修为越高！
修炼神话大罗法也越快！！
“不久之后，永生之书旁，盘膝而坐的都是神话天仙了！”
西海三太子感叹一声。
那将是一个盛世，一个诸天盛世，一个个神话天仙，一方方大千世界，聚集在永生之书旁。
“嗯？”
玉龙三太子看着泾河龙王，只见这一道身影一动，再次消失在混沌中。
“泾河龙王怎么在此刻回归地仙界了？”
地仙界可没有二十倍的修炼速度加持。
如今的泾河龙王演化到了第三个先天五太宇宙时期，正是需要修炼的时候啊。
一道道身影惊讶的看着消失的泾河龙王，但他们也没有多想，继续修炼神话大罗法。
在永生之书旁修炼！
那是二十倍的修炼速度加持，这等大机缘，连常羲都不愿意放过。
......................
泾河龙宫，一道道身影聚集在龙宫内，为首者正是小黄龙！
小黄龙躲避黄龙真人的追杀，逃到泾河龙宫内，他在此地呆了许久许5.3久，但黄龙真人的气息一直将他锁定！
泾河是大唐地界内，在九州，黄龙真人倒也没有放肆，也没杀入人族地界！
但这些时日，泾河流域，却是出现了一件大事情。
“父皇，不好了，不好了！”
小黄龙脸色难堪，他愤怒的道。
“长安城的人族不识好歹，竟是在泾河流域捕杀金尾鲤鱼，那可是吾龙族的龙种啊，有机会化成真龙！”
“他们捕捉一条两条也就罢了，但人族每日都会捕捉金色鲤鱼，这些时日，已经有数十条金鲤被人族捕捉了。”
泾河龙王从永生之书内回归，他神色沉重的看着小黄龙。
他的道心已经拔高了不少，对天地的感知更为明确。
他能察觉到，那是冥冥中有人在算计他！！
老龙王屈指一弹，泾河龙宫交织，分开成一条水路。
“金鲤还未化形，但也是龙种，力大无穷，区区人族如何捕捉的了？”
“就算是炼气士，也难以捕捉金鲤！”
而那些修为稍微高一点的人族，他们知晓金鲤的贵重，更不可能冒着这个大风险去捕杀龙族的龙种！！
此事必然有妖孽在从中作梗。
“为父亲自去一趟长安城，调查此事，你且在龙宫内守着！”
泾河龙王没有犹豫，他修炼遮天法大成，为红尘仙！
如今凝聚先天五太宇宙，正在交织第三个混沌宇宙时期，一身实力大大提升，就算是巅峰大罗来了，他都不怕！！
人族地界，难道还有比巅峰大罗更加恐怖的存在吗？
有是有，但也被禁足在火云洞内啊。
泾河龙王踏出龙宫，走在水路上，一路走上泾河流域！
ps:跪求自订，跪求追定.

 58 劫起！（求自定）

泾河！
流淌在大唐地界内，作为天庭册封的八河都总管，司雨大龙神，长安城附近的天地，都是他亲自兴风布雨，在人族地界内权利大的可怕。
在岸边不少百姓都会为泾河龙王搭建庙宇，供奉这尊司雨大龙神。
只是这些时日，这些庙宇明显冷清了许多。
一处支流，一位布衣人族，竟是拿着鱼篓在河边网鱼。
这等模样，当真可笑。
不少百姓都在围观，甚至还有人指指点点笑出了声音。
“此人倒是滑稽，以鱼篓捕鱼？这是姜太公钓鱼愿者上钩吗？”
“哈哈，有些好笑，此人莫非是得了失心疯不成？”
“泾河流域，捕鱼者众多，但只拿鱼篓捕鱼的还是独此一份啊。”
泾河宽阔，对于走卒贩卖来说，捕捞泾河中的鱼类，能前往长安城贩卖，对他们而言，也算是一笔不小的钱财，若是能捕捉到蕴含灵气的水族，那些炼气士更是会花大价钱购买。
在众人的指指点点下，布衣男子不慌不忙，继续将鱼篓放在水中，似乎是真的在等待泾河中的游鱼自投罗网。
他看了看头顶初升的大日，心中暗道一声。
“可以了！”
只见他挥手将鱼篓拉起，水光在空中绽放，一尾尾金色的鲤鱼鱼篓中打转。
布衣渔夫起身，拿走鱼篓前往长安城，岸上的人都看呆了。
“你看吧！我就说他能捞上鲤鱼来！你们还不信。”
有人在暗中大声说道。
“这渔夫接连数天，都用鱼篓网住鲤鱼，看到了吗？那几头鲤鱼个头大极了，也不知味道怎么样。”
有锦衣华服的世家弟子出声，想要买下渔夫鱼篓中的鲤鱼，只是都被渔夫拒绝了。
“还望诸位公子见谅，在下能捕捉到这些鲤鱼完全归功于长安城内那位贵人，这一鱼篓的鲤鱼需要先给那位贵人过目，然后才能贩卖。”
唉！
一道道身影叹息一声，既然如此，他们也熄了买卖之意。
几缕金色鲤鱼罢了，有些稀奇，但也只是如此。
岸边！
一08位白衣秀士死死的盯着渔夫的背影。
他不怒自威，神情严肃。
那些金色鲤鱼可都是泾河内的龙种啊，有一丝真龙血脉，寻常时候，他们都躲在泾河龙宫内，只有在朝阳初升的那一刻，踏上泾河岸边，吞吐氤氲紫气！
这是他们最为松懈的一颗！
竟然被人算计出来，就连哪个地方吞吐氤氲紫气，哪个时间点出现氤氲紫气都被算了出来。
这是有人在针对他泾河水族啊。
泾河龙王怒意升腾，身躯一动，瞬间就跟随着渔夫踏入长安城。
长安城上空，人道气运凝聚到了极点，一头真龙挂在城墙上，无边伟岸之躯摇曳浩荡天地。
人道长河原本是无形缥缈的，只是自从秦始皇登基人皇之位后，演化成龙形的气运，至此，人族的气运长河，人道长河也统统化成了龙形之态。
人道长河压制仙道！
泾河龙王踏入长安城，只感觉胸口一闷，浑身大罗道行都被压制了，就连道果运转的速度都慢了三分。
但！
丹田内演化的先天五太宇宙，却是没有受到丝毫影响，人族的人道长河无法压制神话大罗法！
泾河;.５.７''龙王昂首挺胸，行走在人族的城池中。
街道两旁，楼台林立，走卒贩卖已然出摊，又有一些人族炼气士从城外回归。
那是已经采集好第一缕氤氲紫气，回归家族。
白衣秀士跟随渔夫很快就找到了他口中所说的贵人。
长街上，渔夫将鱼篓拿出，放在一个摊位前。
“先生，这是今日捕捞上来的金色鲤鱼，还请先生过目。”
袁守城淡淡一笑，指着其中一尾金色鲤鱼，“就它了！”
渔夫大喜，连忙询问明日出行的时间和地点，袁守城再次指点渔夫。
“多谢先生！”
渔夫嬉笑连连，带着余下的鲤鱼走向集市，今日又能卖一个好价钱！
那渔夫刚走，又有一位白衣秀士径直走到袁守城面前。
这位白衣秀士，不怒自威，身形高大，刚正不阿，他上前落座在摊子上，盯着袁守城，也不作答，就这么看着袁守城！
“人族炼气士？天仙！”
只是一眼，泾河龙王就看穿了这位算卦先生的跟脚。
“袁守城！”
甚至就连他的名字都被泾河龙王一一推演出来。
他可是大罗金仙后期的存在，修炼神话大罗法，开辟先天五太宇宙时期，实力堪比巅峰大罗，是洪荒大能！
看穿一尊人族的跟脚轻而易举。
袁守城见到白衣秀士道出自己的跟脚，她浑然不惧，反而笑着道。
“敢问这我秀士，可是来找吾算卦的？”
算卦！
堂堂一尊人族天仙，竟然在长安城下算卦？
种种有关袁守城的信息出现在泾河龙王脑海中。
人族大唐钦天监台正袁天罡的叔父！
袁天罡，那可是人族上仙，入得真仙之境，在整个人族中，都是一尊大能。
但在泾河龙王眼中，只是蝼蚁，他吹口气就能吹死袁天罡，更别说是袁守城了。
但他没有冒然出手，反而说道。
“哦？原来是算卦的先生，这也好办，你就为吾算卦一番，若是算不准，你这摊子也就别摆了。”
自从泾河龙王踏入长安城后，他感觉到道道目光的注视！
那是来自天外的目光，诸天仙神，漫天神佛在此刻注视着他！！
“会是谁在此刻注视着吾？”
他是泾河龙王，天庭司雨大龙神，能自由出入大唐，但那些仙神需要玉帝法旨才能出入九州，而他安分守己，也未曾谋害过他人性命，更是表现出只有太乙金仙修为！
那些天庭巨头，不可能多加关注自己啊。
“还是尽早将此事解决，回永生之书内修炼神话大罗法。”
泾河龙王的实力有了大大的提升，但他知道，洪荒水深，要不然他也不会隐藏大罗金仙后期的修为了。
袁守城淡淡一笑，他看着白衣秀士，眼中带着一丝笑意。
“不知这位秀士想要算什么？”
“就算明日的天气吧！”
泾河龙王随后一说。
“云迷山顶，雾罩林梢。若占雨泽，准在明朝。”
“哦？明日下雨？那何时下雨？下多少的雨？”
泾河龙王依旧淡然。
他是执掌长安城地界的司雨大龙神，兴风布雨时间都是由他自行决定，天庭一般不会干预此事。
只是下雨而已！
天庭还会干扰？
那不是有病吗？
所以，明天要不要下雨，下多大雨，都是泾河龙王说的算。
“明日辰时布云，巳时发雷，午时下雨，未时雨足，共得水三尺三寸零四十八点。”
袁守城脱口而出，没有丝毫犹豫，张口就来，好似事先知晓了一般。
泾河龙王脸色一沉！
人族天仙是在信口雌黄吗？
若不是，为何这般信誓旦旦？
“好！若真如你所说，明日下雨三尺三寸零四十八点，你这摊子吾就不管了。”
“若无雨，或不按时辰数目，我与你实说，定要打坏你的门面，扯碎你的招牌，即时赶出长安，不许在此惑众！”
“自当如此！”
袁守城点头答应，泾河龙王这才离开长安城。
泾河龙王对于此事并不在意，这只是一件小事情罢了，堂堂八河都总管，司雨大龙神执掌下雨数目，凡人怎么知道？
他明日不去下雨既可，也无人敢说什么。
从长安城回来后，泾河龙王再次诵念永生之书的真名，元神踏入永生之书内修炼。
他现在已经踏入先天太始宇宙时期，混沌涟漪不断，正在等待第四个混沌宇宙时期的到来，如此他就可以直接烙印龙符大千世界的秩序规则，在混沌大道上。
四海三太子见到泾河龙王再次回归，他询问道。
“可是龙族出现变故了？”
四海三太子皱眉。
他的真身在蛇盘山鹰愁涧，等待金蝉子的到来，但他可不准备前往西天取经了。
有神话大罗法在，去西天取什么真经？
入西天做什么菩萨！！
修炼成神话天仙，足矣！
西海三太子头顶，第五道先天元炁正在交织，先天五太中的太极元炁已然成型，不久就能凝聚出这一道先天元炁。
“也无大事，区区一个人族坏了泾河的水族罢了。”
人族？
知晓是人族的事情后，玉龙三太子也就没了探寻的想法。
人族！
虽然是洪荒主角，但一直被天庭佛门压制，如今的人族说的好听一点是洪荒主角，说的难听一点，就是天庭和佛门圈养的蝼蚁。
不值一提。
泾河龙王盘膝而坐在永生之书虚影下，他继续吞噬大量的神藏菁华，用来蕴养先天五太宇宙。
在他的蕴养之下，第四个先天五太宇宙时期也到来了。
那是先天太素宇宙时期！！
混沌摇曳，一条混沌大道在混沌中形成，那是未来龙符大世界的天道。
泾河龙王一喜，元神金胎遁入混沌中，将龙符大世界的种种秩序，种种规则，全部刻印在混沌大道中。
龙符大世界开辟法，泾河龙王推演了一次又一次，演化了无数次，此刻到了这一步，泾河龙王竟是出现了一丝犹豫！
“吾参悟出来的龙符世界，到底能不能开辟出一个大千世界来？”
他犹豫片刻后，这才将自身所感悟烙印在混沌大道上。
“道境三十六变！”
“天境：天尊天寿天元天界天道！”
“不朽境，第一层虚不朽，第二层微不朽，第三层小不朽，第四层中不朽，第五层大不朽，第六层常不朽，第七第层真不朽，八层永不朽，第九层无不朽，第十层非有无不朽...”
“天资划分：愚夫、略有资质、中等资质、上等资质、天才、盖世奇才、天生圣人(圣人)、天命之子(圣人王)、异数、异数之王、天王级、天帝级、天道之子！”
这就和洪荒的跟脚相似，成为异数后，就能修炼成天境！！
这已经超越了洪荒中的顶级先天神魔跟脚！
而异数之王，天王级，天帝级，天道之子，这种级别的天资，连此刻的泾河龙王都无法领悟，只能将其刻印在混沌大道中。
“天龙心法，大屠神法，天子封神术，素女经，大罗虚空道......”
一种种专属于龙符大世界的法，也被刻印在混沌大道中。
这些法，都能被龙符大世界内的生灵修行，而这些生灵修炼这些法后，等到泾河龙王炼化世界感悟之际，他也能施展出这些神通大法！！
届时他的实力将会大大提升。
泾河龙王一股脑儿的将自身感悟出来的龙符世界，全部刻印在混沌大道上，他忘乎所以，凝聚所学。
金色元胎在混沌中荡漾无边，红尘气息一缕缕落下，也不知过去多久时间，泾河龙王终于完成了刻印！
他松了口气，“终于完成了！”
而现在，又没有他什么事情。
先天五太第四个宇宙时期，先天太素宇宙时期，混沌大道演化在混沌中，壮大自身，推演龙符大世界的秩序骨规则。
当混沌大道推演到一个极致后，就会炸裂，化成亿万份碎片，其中有三千道碎片化成三千大道法则，这就是混沌三千魔神的由来，而这也是先天五太第五个宇宙时期。
永生之书内有二十倍修行速度的提升，泾河龙王的修炼太快了，在加上有龙族宝库的支持，他甚至比当初孙悟空渡过先天五太时期都要快出747数十倍。
“轰隆—”
大音希声，大象无形，混沌震动，那一条混沌大道炸裂，化成亿万份先天光芒，坠落在混沌中，其中三千道混沌光芒化成先天圣地，蕴养出三千混沌魔神。
古老的混沌荡漾涟漪，混沌魔神在混搭中出世。
“先天五太第五个宇宙先天太极时期降临了。”
泾河龙王看着眼前这个混沌世界，他满是激动，等到了，他终于等到了这一刻。
开天辟地就在眼前！
他就是第三尊修炼成神话天仙的修行者。
他看向永生之书内的混沌天地。
妖族六大圣还在演化先天五太的第一个时期！
蜘蛛精、蝎子精、白骨精，只是凝聚出三道先天元炁而已！
玉龙三太子已经凝聚出先天五太元炁，化成先天祖炁，只有一尺八寸，还在增加底蕴中。
剩下的孙悟空和常羲娘娘都已经开辟出大千世界，正式踏入神话天仙之境。
“快了！这一次是真的快了。”
泾河龙王睁开双眼，绽放出两道神光，真龙之躯更是荡漾出一股大罗伟岸之力。
在这刹那间，他竟是没有隐藏自身修为！！
随后，他这才将大罗气息收走，平静的看着龙宫内出现的小黄龙。
他有些怒意！
他在永生之书内好好的修炼，正是关键时刻，他的子嗣小黄龙又召唤了他。
泾河龙王不得不收回元神！
“父皇！又出大事情了！”
小黄龙不安的看着自家的父皇，在他手中出现一卷法旨，那是来自天庭的法旨。
这一卷法旨他刚刚得到，但日期已经过去十来天了。
那是一张下雨的法旨，是天庭的玉皇大帝亲自盖得印章。
“辰时布云，巳时发雷，午时下雨，未时雨足，共得水三尺三寸零四十八点！”
只是时间已经过去十来天了！
他们竟然才知晓此事？？
小黄龙的身躯摇曳，那是怕的。
“父皇，我们耽误了天庭下雨的旨意！”
他有些慌张，十多天前的法旨怎么今日才出现？
还有大唐界内的下雨，不都是龙族在负责吗？
怎么天庭还专门下了一到法旨？
他看向泾河龙王，这头老龙王脸色沉重，不发一言。
他这是明显被人摆了一道！
区区凡人天仙，怎么可能知晓玉皇大帝的法旨？
还提前一天知道？？
这是有人专门给他设了一个局！
“不用担心，此事为父会解决！”
怕什么？
等他修炼成神话天仙，谁敢放肆？
小黄龙拿着法旨走出了泾河龙王的寝宫。
他看着空无一人的寝宫，喃喃道。
“在给吾一些时间，只要一些时间就够了！”
就够他开辟龙符大千世界！
就够他修炼成神话天仙！.

 59 人族魏征斩大罗真龙！（求自定）

这些时日，大唐的雨水明显比往日更充足一些，三三雨滴，坠落的不停。
时而能看到一些真龙在长安城兴风布雨。
这一幕，对于人族来说，并不陌生，所以他们也不惊奇。
不过也不知从哪传来的小道消息，一直在长安城内传递。
“听说了吗？泾河龙王犯事了！”
“嗯？泾河？那不就是长安城外的那一条江河吗？原来真的有龙王居住在泾河中啊。”
“犯什么事了？”
“听说是犯了抗旨不遵之事，玉皇大帝亲自下旨让泾河龙王在长安城下雨，只是这头老龙王抗旨不遵，那一日连雨都未曾下！”
“什么？泾河龙王也太大胆了吧？连玉皇大帝的旨意都不遵从？”
“......”
“......”
玉皇大帝啊，那可是三界之主，大唐内不少炼气士，想要修炼成仙，举霞飞升的正是天庭。不少道统的地仙，提前一步入天庭为天兵，享受不老不死的寿元。
这种传说一直流传在人世间。
而此事！
也传入皇宫，落在人皇李世民的耳中。
皇宫！
李世民坐在人皇的座位上，他头顶人道气运长河的缩小版庆云，崆峒印挂在其上，那是人皇的标志。
这可是一口先天灵宝，只有人族才能执掌的先天灵宝，又有三皇五帝的身影，凝聚在崆峒印的四周。
天皇伏羲！地皇神农氏！人皇轩辕氏！
三皇的身影最大，他们都是大罗金仙级别！
而五帝的身影则是弱了许多，那是人族的五尊太乙金仙。
人道历史长河中，这八尊人皇的修为最高。
当然秦始皇不算，传言秦始皇可是祖龙的一缕真灵转世，不然无法破开人族桎梏，修炼成大罗道果！
一缕缕金仙不朽的气息荡漾在李世民周身，环绕大唐皇宫，在他座下坐着的正是位大唐宰相魏征和钦天监台正袁天罡！
魏征是人族宰相，虽然只是后天生灵跟脚，但也靠着人族的气息修炼成先天之身，踏入天仙之境！
而袁天罡更是不凡，是一尊真仙！也是大唐人族唯一的真仙。
“想要提升我人族实力太难了，诸天星光无法照耀在九州内，除非将人道长河散去，将浩然正气长城散去。但若是真这么做，地仙界大妖来袭，我人族顷刻间就会灭亡。”
魏征说出了自己的想法。
“或许可以立下护国大教，亘古之前，太清圣人在人族立下人教，但人教不在人间，在于天，与我人族无关！”
“如今，佛门势大，玄门势弱，可以借助佛门之力，对抗天庭。”
“臣以为将佛门立为大唐圣教，尊佛抑道，请佛门在我人族传道，可解人仙不足之忧也。”
这是魏征的想法，借用佛门之人在人族传法，如此一来，就能获得佛门修行法，让更多的人族踏上修行路。
所以这些时日，水陆大会才如火如荼的进行着。
李世民听后有感，“如今三界之内，能与天庭抗衡的也只有佛门了。”
他正要下旨，将佛门尊为圣教，但一旁的袁天罡却是连忙阻拦。
“陛下不可啊！佛门一直想要传教与东土神州，传我人族中，此事万万不可。”
袁天罡慌张，“佛门狼子野心，度化不少吾人族子弟，用来供给香火之力，若是让佛门入住东胜神州，只怕我大唐，人族最后的九州，都要化成佛门的信徒啊。”
李世民淡淡道，“袁天罡你说的有些严重了，吾人族可是洪荒主角，佛门不敢这般做的。”
佛门自然不会这么做，但暗中度化一些人族也不是不可以！
他们需要人族繁衍，留下一定的人族既可，其他人族？全部度化，打入极乐世界，为佛门提供源源不断的信仰之力。
此事李世民也知道，但他也没有办法啊。
如今的人族真的太弱了。
“其实还有一法！”
“何法？”
李世民和魏征都看向袁天罡，等待这尊真仙的答复。
“那就是请三皇五帝赴死！”
此话一出，龙颜大怒，李世民的气息瞬间锁定住袁天罡，但是袁天罡没有停止说话，继续说道。
“吾人族为洪荒主角，但如今的气运不足一成〃々 ！”
“女娲娘娘是为人族圣母，创造人族，分享五成气运，此事必然不可更改！”
“太清圣人在人族立教，传下金丹法，分走人族余下五成气运！”
“废除人教？只怕会引来圣人不满，此举不可！”
袁天罡说的大义凛然，浑然布局李世民的威压。
“三皇五帝占据余下人族气运的一半！”
“人道至圣孔圣人占据人族余下气运的一半！”
一半又一半！
人族气运被划分走太多太多了，就连现在的人皇李世民也享受着人族的一半气运，如此算来，整个人族能获得洪荒主角气运的多少？？
在加上天庭的打压，人族能崛起才怪，只有请三皇五帝赴死，请人皇归还人族气运，人道才能昌盛！
沉默了，魏征和李世民沉默不语，皇宫内一片寂静。
他们也考虑过这个问题，但此事太过大逆不道，谁也不敢提，唯有袁天罡指了出来。
“陛下！此事微臣愿意担责，若是天下黎明百姓造反，陛下拿微臣头颅谢罪！”
袁天罡朝着李世民一拜，这才是人族当下最好的选择。
请三皇五帝赴死，让他们归还人族气运，这些人皇被囚禁再火云洞内，不知生死，对整个人族来说，只有坏处，没有好处。
李世民叹息一声，“三皇治世五帝定伦，那是我人族先贤，此事万万不可再提。”
李世民还是回绝了这个提议。
皇宫内的气氛有些凝滞，一道身影突然闯入宫宇，镇守在外的亲兵，都未来得及反应，就有一道身影站在李世民面前！
那是一头真龙！
一头真龙潜入皇宫，他的真身暗黄，略带金色，其血脉纯正，正是小黄龙。
只是此刻的小黄龙有些担忧，他担忧泾河龙王，这才悄然入了人间。
只见小黄龙化成先天道体人形模样，直接跪在了李世民脚下。
“还请人皇救我龙族！”
嗯？
这一幕着实看呆了大殿内的三尊人族。
小黄龙是真仙，仙道气息散落，比魏征身上的气息都要浓郁许多，和袁天罡身上散落出来的真仙气息一样！
一头真仙真龙，跪在人皇脚下？
这让李世民受宠若惊，“还请真龙速速起身，不知发生了何事？行此大礼？”
李世民有感，他想到了先前在民间的传说，难道那个传说是真的？
小黄龙没有起身！
他虽然看不起人族，但此刻为了保住泾河龙王的性命，跪拜人皇又如何？
“我父皇泾河龙王忤逆了玉帝圣旨，此事大有因果！”
“但天庭不分青红皂白，不日就会问斩我父皇！”
“还请人皇护佑！”
随后他将其中缘由尽数告知李世民，当他得知是袁守城在背后指点渔夫捕鱼后，他微微皱眉，看向袁天罡！
袁天罡见此苦笑一声。
“陛下，您多想了，袁守城是吾叔父，但修为还在微臣之下，微臣能推演人间大事，但那可是龙族，就算微臣修炼成金仙，也不可能推算出龙族之事。”
看来是有人在暗中推波助澜啊。
那么只有一个可能！
天庭！
一定是天庭！！
“所以还请陛下放了吾父皇一命！”
泾河龙王是人族境内的天庭正神，天庭想要斩泾河龙王，需要请人族出手。
毕竟人族才是明面上的洪荒主角，那么请哪一尊人族出手？？
小黄龙看向了魏征！
魏征是大唐宰相，请魏征出手斩龙，是再好不过的选择了。
若是魏征能拒绝，那么泾河龙王或许能保下一命。
小黄龙这几日为了泾河龙王的性命，奔波布置，推算了数次，这才推演出这一个选择！
他跪在人皇李世民脚下，长跪不起，这是要等李世民同意，他才起身啊。
魏征不语！
袁天罡沉思！
只有李世民在考虑得失，他此刻若是相助龙族，无疑是得罪了天庭。
但！他是人皇，天庭难道想下界杀他这尊人皇不成？
若是能得龙族相助，就能解决人族修炼法不全的问题。
毕竟当初的图腾观想法就是祖龙传出来的，让龙族能联系到祖龙，重新要一份图腾观想法。
“好说好说！届时，若是天庭派人前来，朕就宣魏征入殿商议人族大事，想来也能推脱过去。”
有了李世民的承诺后，小黄龙这才起身！
“多谢人皇！”
“......”
小黄龙刚起身，他突然脸色一变，看向九州之外！那是太古星空，落下道道神光，镇压地仙界，更有一道伟岸的身影，在东胜神州荡漾。
那是天庭！
在此刻下达了旨意！
“不好，天庭的旨意在此刻下达了。”
小黄龙骇然的看着天宇，李世民、魏征、袁天罡也同时看向天空。
............................
长安城化生寺，人声鼎沸，魏征为了亲佛，特意聚集了一大批得道高僧，前来宣扬佛法，水陆大会，就是宣扬佛法最好的机会。
魏征的想法很简单，驱虎吞狼，先壮大人族，然后再镇佛灭天！
只有人族强大了，才能镇压天地，镇守人间。
为了让佛门知晓人族的诚心，这一次水陆大会空前绝后的盛大。
总共有一千两百名高僧，分上中下三堂，入住化生寺，超度亡魂，行那度化之意。
梵音不断，在长安城内响起，不少佛门信徒亲自赶来化生寺，参加这一场佛门盛宴。
而其中，有一位高僧最为引人注目。
这位高僧丰姿英伟，相貌轩昂。齿白如银砌，唇红口四方。顶平额阔天仓满，目秀眉清地阁长。两耳有轮真杰士，一身不俗是才郎！
正是玄奘法师，唐三藏是也。
为了一见唐三藏真容，不少闺中女子聚集在化生寺外，惹来许多是非。
“文殊师利。夜叉法门一切诸法。
是陀罗尼法门。
何故名夜叉是陀罗尼法门。
佛告文殊师利言。
尽相故。
一切诸法本来不生故。
名夜叉是陀罗尼法门。
文殊师利。
乾闼婆法门一切诸法...”
“｀ 」.....”
佛法无边，浩荡不止，凡人的诵念之声，竟是获得佛陀的加持，出现道道金光在唐三藏身上！！
金色佛光异像连绵，没有惊吓到前来听讲的百姓，反而将唐三藏认为是佛子。
这道道异像，不少人族化成了佛门的信徒，一丝丝香火化成一道道信仰之力，荡漾在空中。
越来越多的信仰之力合在一起，穿越无尽虚空，涌入西天灵山中。
一道蓝衫身影，少年模样之人，站在化生寺最外围，他带着一丝丝好奇之意，观看群僧围绕的那一道身影。
“唐三藏！金蝉子！如来的二弟子！”
“长得倒是俊俏非凡，只是可惜了.....”
可惜遇到了多宝如来，若是释迦牟尼也就是准提道人亲自执掌灵山，金蝉子可不用转世那么多次，他去了一趟流沙河，见到了流沙河下的卷帘大将，这尊玉帝亲信为了提前开启西游，可是足足吃了金蝉子九次！
这是金蝉子的第十次转世，若是这一次金蝉子再死，他的这一丝真灵都会万劫不复，永堕阎罗。
苏子安看着金蝉子讲道，他进入人族九州后，并没有第一时间前往大唐！
人族！
和其他的种族都不同，人族是诸天万界最为弱小的一个种族，如今才成为洪荒第一主角，想要传法给人族，可不是简简单单的乱讲一通既可。
他需要一个契机，一个传法的契机。
“人族虽然弱小，有的人族更是无法修炼，但人族基数庞大，若是有十分之一，百分之一的人族修炼遮天法都足够我晋升成混沌至宝了。”
苏子安感应着本体的变化。
那是来自一尊尊修行者的反哺！
常羲娘娘成功踏入神话天仙之境！
妖族六大圣也在渡先天五太宇宙时期！
蜘蛛精、蝎子精、白骨精她们也在凝聚先天五太中，无需多久也能开始开辟大千世界！
小白龙的比三尊大妖的修炼速度都要快，已经在凝聚先天祖炁了。
还有泾河龙王！
演化的先天(赵吗赵)宇宙已经到了第五个阶段！
马上就能踏入神话天仙！
在加上方寸山上的猴子猴孙，积雷山上的妖族，苏子安的经验暴涨，已然有一千三百万经验值。
在苏子安的等待下，人族大唐上空，终于出现了变化。
那是一道神光劈开天地，从星空落下，撕裂九天罡风层。
“哗啦啦————”
九天罡风层都被撕裂开来，这一缕神光更是停留在了人道长河之外。
电闪雷鸣，无数神音从四面八方传来，虚空异像升腾不止，就连天地都随之绽放出道道彩霞。
化生寺内的高僧也停止了诵念，一道道身影惊骇的看向天宇。
在那里，一道身影正在凝聚成型！
那是一尊古老的身影，身上荡漾着大罗的气息！
他是镇守天庭南天门的持国天王，也是他看守的东胜神州。
这尊法身浩荡无边，压塌无尽虚空，古老的身影遮天蔽日，千万丈身影出现在人世间，无数生灵都看到了持国天王的真身。
“那是持国天王！”
“天庭的天王竟然出现了！”
九州人族惶恐，无数生灵骇然的望着持国天王。
只听到这尊天王传下玉皇大帝的法旨，
“玉帝有旨！”
“八河都总管，司雨大龙神违反天规，抗旨不遵，玩忽职守，特下旨意，由人族宰相魏征斩龙！”
什么？
天庭玉皇大帝的旨意都落在了人间？
要让人族斩龙！！
那岂不是说，在人间流传的小道消息就是真的。
泾河龙王抗旨不遵，目无王法，不听天庭调令，现在惹怒了天庭，玉帝亲自下旨，要斩泾河龙王啊。
这是天大的消息，自从大唐成立以来，未曾出现过这一幕！
皇宫内李世明脸色难堪！
人族在天庭眼中，就是工具！补！
他人皇也是天庭的工具，无需通知他，只需要领旨既可.

 60 我已人间全无敌！（求自定）

化生寺内，一千二百尊佛门高僧齐齐起身，震惊的望着天阙，那一道无边身影！
就连唐三藏都骇然的望着天空！
人族地界异像升腾，震惊整个九州大唐。
只有苏子安露出一副饶有兴趣的模样。
西游！
正式开始了！
神话大罗法，永生之书，也将在这一日，出现在世人的眼中。
仙威荡漾不止，持国天王的法身浩荡无边，一脚踩在气运长河上，震的九州天地都在摇曳。
而随着持国天王诵念昊天的法旨后，天空再次出现异像。
“快看！天空中出现的那是什么？”
“好像是天兵天将？”
“什么？这就是天兵天将吗？”
凡人仰望天宇，九重天阙撕裂，无数罡风层被打崩，一道道神光从天外接引而下，化成一尊尊虚无缥缈的天兵天将。
天兵！
手持长矛，身负银色盔甲，身上的仙人气息连绵不绝，落在人道长河上，落在浩然正气上，未能落入人间。
天将！
手持长戟，身负金色盔甲，每一尊天将都统领着数百尊天兵，一共出现数千尊天兵天将，他们的身影璀璨至极，站在天宇尽头，虚幻的身影上落下无尽的光芒。
神圣！
不可亵渎！
凡人见此，直接跪在地上，直呼仙师。
大唐，凡人众多，有的人一生都未见过仙迹，如今亲眼见到仙迹降临，直击心灵，跪地朝拜，已然臣服。
就连大唐的一些官员，都走出了府邸，九州地界，一道道身穿官服的人族，朝拜仙人下凡。
“天佑我大唐啊，仙人降临，那是临幸我人族啊！”
“仙人，能否带我上天？永享长生？”
“仙人，带我走吧！”
“......”
“......”
无数表象，一一浮现，各不相同，整个九州乱成了一团。
又有人族界内的隐世家族，修行宗门，那些炼气士看着从天空中落下的天兵天将，他们神色郑重。
因为在这些天兵天将的虚影中，他们看到自己老祖的身影！
人间宗门，多半传承与天庭，祖上有仙人飞升天庭，位列仙班，他们才有机会以地仙之姿，进入天庭为天兵！！
“那是蜀山剑宗的长青子，修炼三百年，以凡人之躯飞升天庭，只是未曾渡过三九雷劫，还不是天仙之躯，现在都已经过去上千年了吧？竟然还只是天兵？”
“那是青城山的虚老前辈。”
750　　有炼气士看着天兵虚影，道出他们的真实身份。
“虚老前辈，那不是一千八百年前的地仙吗？竟然还活着？原来是飞升天庭，成了一尊天兵啊。”
“唉，我若是能飞升天庭，位列仙班就好了，就算是做一个天兵也行啊。”
“......”
“......”
人间炼气士，感慨万分，他们竟然都以入天庭为荣。
大唐皇宫，李世民脸色难堪！
自从天外的天庭异像出现后，李世民的脸色就变得阴沉不已，他是人皇，看到人族这般不思进取的模样，他痛心疾首啊。
在他头顶的庆云中，九州地界交织，他一眼就洞察无数人族身影。
看着人族跪拜在天兵天将面前，他恨不得将这些人族统统打入天牢！！
为什么！！
他们人族要见仙而拜？？
他们才是洪荒主角，是这个时代的天地霸主，为何人道被压制，为何人皇要在天帝之下？
“轰————————”
虚空摇曳，天地震动陪，魏征脸色一白。
天庭玉皇大帝的法旨中，让他去斩泾河龙王，但他只是小小的天仙啊，如何斩龙族真龙！
而且他都同意了小黄龙，他看向身侧小黄龙。
这头真龙也呆愣在原地，似乎也被天外的异象所震惊。
持国天王踩在人道长河上，数千尊天兵天将被无数仙光接引而下，镇守此地。
这些天兵天将，双手交织，劈开虚空通道，法力涌动，随后朝着上空一拜，齐齐朗声道。
“请斩仙台！！”
“请斩仙台！！”
“请斩仙台！！”
天兵天将的声音滚滚，荡彻人间，洗涤天宇，头顶的白云尽数震碎，这一日，人间看到了一角天庭出现在天地间。
那是一方悬空的大地，被解开神秘的一角，一座巨大的门户耸立在天庭的东方。
正是东天门！
天庭四大门户之一东天门，高亿万丈，洞彻人间，无数神光闪烁，照耀十方天地。
又有一道仙台，从东天门中飞了出来！
这一座仙台伟岸，足足有百万丈之高，巨大的斧刃挂在斩仙台上，丝丝杀戮气息绽放。
当这一口斩仙台从东天门飞出来后，这一缕杀戮气息演化到了极致，所过之处，天地崩灭，群星暗淡，无数星光被撕裂，就连虚空都被荡灭。
“轰轰轰————————”
(aifd)
“哗哗哗——————————”
虚空破灭，化成齑粉，从空中坠落，黑暗的通道伴随在斩仙台身后，那是被荡灭的天地，在其中又有一道道杀戮气息，散发着血腥的光芒。
斩仙台！
那是天庭用来斩杀忤逆天规的仙神，丝丝血迹斑驳不堪，这一座斩仙台上，覆盖着浓厚的仙血。
那是曾经被斩杀的仙人，留下的仙血，已然凝固，但在仙血内，还留存着丝丝伟岸的力量，凡人只是多看了两眼，只感觉头皮发麻，一股心悸从脚底板升起，直达天灵盖。
“斩仙台！这就是斩仙台吗？用来斩仙人之物，原来长成这般模样。”
“修炼成仙，依旧会被斩仙台斩杀啊，天庭，当真恐怖。”
“......”
“......”
九州境内，人族惶恐不安，他们也感觉到了一股莫大的压力，从上方传来，斩仙台带来的压迫感太大了。
那是连仙人都能斩杀的斩仙台啊，人间何人不能斩？
大唐寂静，有些人族还跪在地上，有些人族壮起胆子，仰望天宇，但他们的身躯都在瑟瑟发抖。
唯恐老天爷降怒，牵连到他们。
九州的天变色了，丝丝血腥光辉洒落，照耀天空，从大唐看向天外，一片血红！！
那些天兵天将，持国天王，斩仙台，都尽数立在血色天空中，威武不凡。
浩荡的法相天地，遮天蔽日，持国天王的法身摇曳，瞪大了双眼，看向脚下的人间。
“人族魏征何在？”
斩仙台已经落下，魏征还不速速前来斩龙？
这一道声音缥缈，人道长河一震，挂在九州之外的浩然长城都在摇曳。
皇宫中，魏征耳中响彻这一句神音，他的脸色更加苍白了。
元神颤抖，冷汗直流，莫大的威压尽数落下。
皇宫上下，禁军，宫女，乃至长安城的人族，纷纷看向皇宫，似乎看穿了城墙，看透了宫宇，目光悉数落在他身上。
这一股压力太大了！
魏征冷汗直流，但依旧笔挺的站在皇宫中！
一旁的袁天罡紧锁眉头，往前踏出一步，想要替魏征分担威压，但是他还未靠近魏征，那一股气息一动，直接将这尊真仙震飞！
“轰隆————”
宫殿被打沉一座座，真仙之躯犹如浮萍，砸在远处天地，已然生死不知。
免 费 看 飞 鹿 小 说 搜 索    
漆  榴  伞  嘶  靶  灵  遗  误  漆
若 
水
群
人皇李世民见此，大手一挥，头顶的人道长河摇曳，崆峒印瞬间落下，就将魏征笼罩。
他沉声道。
“吾乃人皇！与人族宰相魏征商议吾人族大事，还请天庭耽搁一二！”
“若是想要请魏征斩龙，还需要等朕处理完此事后，再行商议。”
皇宫中的声音，也传入人族九州，那是人皇的声音，上方的人道长河突然颤抖起来。
人道意志加持，浩然正气的长城摇曳不止，滚滚人道神威降临，竟是拦截下了持国天王的大罗威压。
这就是人皇吗？
竟然敢和天庭叫板？
不少人族修士荡气回肠，他们人族也硬气了一回。
他们看向天外，看着天兵天将，看着持国天王，他们内心一紧。
人皇这般拒绝天庭，会不会惹怒天庭啊，就在他们惊疑之际，持国天王的声音再次落下。
“人族魏征何在？”
依旧是这一句话，但此刻，这一句话中带着滔天杀意，滚滚杀伐意志降临，无边伟岸气息再次落下。
法相天地摇曳星空，数百万丈、数千万丈身躯动荡了天地，在持国天王脚下的人道长河震动不已。
只见这尊天王法身冷笑一声。
人族莫非真以为能抗衡天庭不成？
他多次呼喊魏征之名，他不出来，就不用斩龙了吗？
“魏征！”
“速来斩龙！”
神音浩渺，带着丝丝度化之意，从天外降临，化成一道道神光落在长安城的皇宫内。
李世民见此，连忙将法力打入崆峒印中，想要唤醒崆峒印内的先天禁制，只是迟了一步！
他只是金仙而已，想要苏醒先天灵宝，都需要一段时间。
但这些度化之音已经落下，覆盖在魏征身上。
魏征身影一颤，他的眼眸无光，身上的天仙气息沉沦，下一刻，就见到这尊人族宰相，踏步虚空，从大唐皇宫一步一步走上虚空天地，踏上九重天宇。
九州人族瞪大了双眼，他们看到一道身影从皇宫中飞出，飞上九重天阙，朝着天兵天将所在的位置飞去。
“那是何人？为何在此刻飞上九天？”
有人疑惑不止，但很快他们就发现此人是谁了。
“那好像是魏征！”
“是大唐宰相魏征，他竟然真的飞上天宇了！”
“看来我人族的宰相，也要听从天庭的号令啊。”
这一幕！
让人道长河都虚弱了三分，那滚滚人道意志都沉沦了不少。
人族宰相，应了玉帝的旨意，这已然表明，人族也要受到天庭的统治啊。
在无数人族眼中，大唐宰相踏步虚空，落到了斩仙台下，只见他朝着刚才出现东天门的方向，遥遥一拜。
那是在拜天庭！
随后他又朝着斩仙台一拜，“魏征领命，特来斩龙！！”
此话一出，震动人族九州，那真的是宰相魏征，他要为天庭斩真龙！！
欺人太甚！
欺人太甚！
李世民气的肺都要炸了，当着他的面，度化魏征，将其摄入天空，用其斩龙。
这分明不将他放在眼中，不将整个人族放在眼中啊。
站在他身旁的小黄龙，苦笑一声。
“陛下，此事还是要多谢人族了。”
虽然人族未能阻止他父亲的灾劫，但也不能怪人族啊。
天庭竟然用度化之术，强行唤来魏征！
他现在能做的就是回归泾河，将此事告知泾河龙王，让他逃出此地！
小黄龙起身，飞出皇宫来到泾河流域，还未等他踏入泾河，眼前的泾河暴乱！！
海水被分开，无数水族被吹上了岸边，虾兵蟹将，东倒西歪，水族更是被镇杀了不少，又有一头九爪真龙飞出被分开水路的泾河中。
泾河水域被划开，可以清晰的见到泾河内的那座龙宫，甚至都能看到泾河龙宫内的泾河龙王。
那是一头九爪的真龙，被滔天大浪冲刷出来，直接冲上天宇，飞向斩仙台。
“泾河龙王！那是泾河龙王！”
“天啊！泾河龙王真的出现了，那是一头真龙啊。”
“难道今日，我们能看到真龙被凡人所斩的一幕！！！”
震惊！
这是他们第一次见到真龙之躯，这头真龙完全的展现在世人的眼中。
九爪！
龙须！
龙角！
龙爪！
龙鳞！
龙尾！
全部印现在天地间，毫无保留的展现在真龙的瑰丽。
只是这头真龙不知为何没有反应，应该是被天庭束缚了吧。
“轰！”
在他们的注视下，泾河水域倒流天宇，驮着一动不动的泾河龙王飞上了天阙。
大浪散去，从空中坠落，重回泾河，泾河也恢复以往的模样，而在九天之上，斩仙台下，却是多出了一条真龙身躯！
他被放在斩仙台斧刃之下，那一颗真龙头颅，刚好对准斩仙台的位置，魏征只需要催动斩仙台，那一口斧刃就会落下，将真龙斩杀。
魏征踏步虚空，双眼中绽放出道道神光，可怕的气息在他身上交织，那不是天仙气息，而是杀戮气息。
他面无神色，淡淡的看着泾河龙王，双手指向斩仙台！
他冷冷的吐出一个字。
“斩————”
神音落下，天地崩灭，斩仙台上突然涌现出无数杀戮光芒，血色大雾弥漫，滚滚法则秩序交织在斧刃下，直接斩向泾河龙王的龙头。
“轰！！”
一道巨大的声音响起，那是斧刃和龙头相撞发生的声音。
但接下来这一幕，却是看呆了在场的所有天兵天将，就连被控制的魏征都微微一愣，还有远处镇守星空的东方持国天王都轻疑了一声。
“嗯？”
斩仙台上，斧刃缺口，被崩坏了一大截，那可是斩仙台啊，能斩仙神，不知道为天庭镇杀了多少仙人！
天仙、真仙、金仙死在斩仙台上数不胜数，就连太乙真仙都被镇杀过数尊。
而此刻，斩仙台竟然崩坏了？？
反观泾河龙王竟然一点事情也没有，甚至连眼皮子都没睁开。
“斩仙台无法斩泾河龙王？”
一道道疑惑之声，在天地间响起，天兵天将呆呆立在原地，下方地界的人族更是愕然的看着这一幕。
“泾河龙王已经强大到连天庭都无法斩杀的地步了吗？”
他们不禁感叹泾河龙王的强大啊。
“大罗金仙！”
又有一道声音从天地间传来，也不知是何人道出泾河龙王的修为，震的天地一颤又一颤。
“而且还不是一般的大罗金仙！”
“斩仙台是后天灵宝，能斩大罗之下的仙神，但就算是大罗金仙的肉身，也会被斩仙台斩伤！”
注意是斩伤！
但泾河龙王倒好，伸出头颅让斩仙台来斩，还崩坏了斩仙台！
咔嚓一声，斧刃彻底崩塌，化成一片片齑粉，从空中坠落。
斩仙台！
破碎了。
人间宗门，道门传承，他们有来自天庭完整的传承，从古籍中找到了介绍斩仙台的书籍。
“大罗真龙啊！那是大罗真龙！”
他们看着寂静不动的泾河龙娃，只感觉一阵心悸。
疯了吧？
凡人斩大罗真龙？
天庭也真敢想啊！.

 61 诛仙剑！（求自定）

天庭！
凌霄宝殿，一道道身影在此刻都蒙了。
千里眼，顺风耳，将下界的这一幕投影到凌霄宝殿内，化成一道巨大的天幕，挂在天庭。
这是彰显天庭威名的一幕，自然要好生彰显一番。
王灵官！巨灵神！太白金星！
真武大帝！
太乙真人！
南极仙翁！
一尊尊天庭仙神，都聚集在此地，还有截教诸神，他们也站在天庭一侧，看着天幕投影出~来的下界画面。
“泾河龙王藏得好深！”
王灵官的神色都-为之一变！
这尊仙神，为上古金仙，早年就已经得道，身为道门护法天尊，实力更是通天彻地。
他目光中洞射出两缕金光，直接照耀下了天庭，穿越无数星空，落在地仙界东胜神州的九州上空。
他竟是亲自探查泾河龙王的虚实。
“大罗真龙，这一定是一头大罗真龙，泾河龙王八河都总管，司雨大龙神，在仙籍上标注的都只是太乙金仙，他早在上古之前就已经证道大罗金仙了！”
“怪不得，仙籍中无法真实显化出泾河龙王的真名。”
王灵官的声音在凌霄宝殿内响起，震的一尊尊仙神脸色难堪。
除了真武大帝外，天庭的巨头中王灵官也能排上名号，可比截教阐教三代弟子强多了。
在他说话间，司法天神杨戬，哪吒三太子这些刺头都不敢跳出来，都只能老老实实的在一旁等候。
就连托塔天王李靖，都垂落着双手，目视着王灵官。
“陛下！”
“斩仙台已经被泾河龙王额真身打崩，此次吾天庭脸面大损啊。”
“若是想要继续让魏征这个凡人斩龙，只怕需要动用先天灵物，才能斩下大罗真龙的头颅。”
大罗金仙，强横的一塌糊涂，而他们更是不知道泾河龙王在大罗道果上走到了哪一步！
若只是大罗金仙初期还好一些，请神上升，请大罗金仙附体在魏征身上，亲自施展斩仙台，既可斩下龙头。
但就怕泾河龙王不是大罗金仙初期啊。
观看泾河龙王的真身，那一颗头颅处没有丝毫受损的迹象，泾河龙王的道行至少在大罗金仙中期以上！
甚至有可能是大罗金仙后期！！
这？
就算是大罗金仙亲自下界，都无法将其镇杀，更别说是附体了。
若是天庭第二次出手斩龙，还未能将其斩杀，天庭的脸面何在？
这一次！
他们是准备彰显天庭威严，可不是来丢脸的。
截教诸神老神在在，他们在一旁观望，高高在上，并没有参与此事。
天帝宝座上，昊天垂落下目光，他凝聚神眼，洞穿三界，这尊玉皇大帝也在此刻微微皱眉。
他！
也感觉到了一丝棘手之意。
大罗真龙，这是昊天没有想到的。
他没有想到泾河龙王藏得这么深，竟然封印了大罗金仙修为！
这等城府，当为三界第一人啊。
“诸位爱卿可有办法？”
昊天询问道，他倒要看看天庭仙神能不能给出一个满意的方案来。
一道身影踏出一步，立在正下方位置，他朝着昊天一拜，随后说道。
“启禀玉帝，吾有一法！”
“泾河龙王是大罗金仙，龙族肉身无双，堪比巫族之体，大罗真龙的真身很有可能达到了大巫肉身水准。”
说话的正是巨灵神，这尊仙神也是上古金仙，道行深厚。
他缓缓说道，“想要斩真龙，可以请龙门！”
请龙门？
那是龙族的先天灵宝，可以鱼跃龙门化真龙，但这口先天灵宝还有一个功效，若是将龙门反着用，可以将龙族血脉褪去！
“将泾河龙王的真龙血脉褪去，他的根基无法支撑这一身道行，必然跌落大罗之境，如此将其斩杀不费吹灰之力！”
好！
这个办法好！
有数位仙神连连附议。
一旁的天猷元帅连连摇摇头，他也站出一步。
“龙门是龙族至宝，我天庭将龙门拘来，放在宝库中，若是此刻打开龙门，巨灵神有没有想过，四海的龙王会不会趁乱出手，将龙门重新夺走！”
龙门可是先天灵宝，他们无法使用，只有真龙才能将其炼化！
这么多年过去，龙门也只是点缀天庭一番，没有任何实质性的功效啊。
若是被龙族夺走了，那才是天大的笑话。
天猷真君的一番话，让巨灵神不敢反驳。
自从天蓬元帅被贬凡间后，天庭水师就由天猷真君统治，如此天猷真君也成了天猷元帅，执掌天庭天河，地位只在真武大帝之下。
昊天见这些仙人始终商议不出一个满意的答复，他摇摇头。
蠢！
太蠢了！
难道此事，还需要他亲自出手不成？
“诸位爱卿，可还有方法？”
凌霄宝殿内诸神寂静，诸仙无声，还是一旁坐在上方位置的巨头开口了。
凌霄宝殿内的仙神一般只能站在大殿上，只有身份尊贵的仙神，才能和玉皇大帝一样，坐在那天地之外，象征着跳出三界，不在轮回之中！！
能入住虚空中的仙神不多，他们一般只会留下一道法身在天庭。
此刻其中一道法身动了。
那是南极长生大帝！
“陛下，吾有一计，可斩真龙！”
南极仙翁在此刻说道。
他一开口，天庭仙神的目光纷纷落在南极仙翁身上。
南极仙翁！
早在上古年间，就已经入住天庭，为南极长生大帝，为四御之一，和紫薇大帝、勾陈大帝、后土大帝（后土娘娘在天庭的一个神职）并列。
“哦？长生大帝你且说来听听。”
南极仙翁没有犹豫，马上便道。
“区区一头大罗真龙罢了，以魏征凡人之躯为何斩不得？”
“一口杀戮仙剑既可！”
“吾即刻送信前往昆仑仙山，请掌教师兄送来诛仙剑！”
他说的淡然，但是落在天庭中，无疑是惊雷。
好家伙！
南极仙翁语出惊人啊，他竟然要请出诛仙剑来。
那可是诛仙剑啊，传说中诛仙四剑锋芒毕露，杀伐无双。
诛仙四剑之下，大罗都要喋血。
在上古封神一战，诛仙四剑摆下剑阵，那一场大战，可是打崩了洪荒啊。
诛仙剑阵需要四尊圣人联手才能破开，这等神威，天下仅有。
杀一头大罗真龙，动用一口诛仙剑都有些大动干戈了吧。
一道道目光落在南极仙翁身上，那些截教弟子语气不善，冷哼连连。
诛仙剑，那是他们截教的诛仙剑！
只是封神一战后，诛仙剑阵被破，被元始天尊摘走诛仙四剑，都赐给了阐教十二金仙。
今日，尘封了不知多少万年的诛仙剑，终于要出世了。
....
地仙界，东胜神州，天空，大罗真龙依旧躺在碎裂的斩仙台上，这头真龙一动不动，好似已经死去，但刚才真头真龙的表现，没有人会认为泾河龙王被斩！
整个人族境内，无数凡人都惊骇连连，望着这头万丈真龙，惊呼不已。
化生寺外，聚集了一大片百姓，苏子安就藏身在这些凡人中，他看着泾河龙王的真身，摇摇头。
他差点忘了，泾河龙王还是一头大罗金仙后期的真龙，差一步就能成为巅峰大罗，位列洪荒大能！
斩仙台想要斩泾河龙王，这有些痴人说梦话了。
苏子安站在原地没有动，他在等待天庭出手。
斩仙台斩不了泾河龙王，天庭还会继续出手！
他只需要等便是！
“那是什么？”
有人惊呼一声，苏子安也看向了天宇，在那天宇尽头，一头白鹤展翅翱翔，化成一道流光，从天外遁入九州地界上空。
这一头白鹤足足有一人之高，身上的羽毛洁白如玉，身上还荡漾着一股上古金仙的气息！
这头白鹤竟然也是一尊上古金仙。
“在白鹤嘴中还叼着一物。”
有炼气士施展天眼，洞穿虚空，看到了白鹤嘴中叼着的物件，大吃一惊。
“那好像是一口剑！”
对！
那是一口剑，一口刻印着诛仙两个大字的仙剑。
诛仙剑！
苏子安目光一凝，眯眼看向天宇。
在这破碎的斩仙台外，白鹤化成一位童子，将手中的仙剑交给魏征。
“孽龙罪该万死，刻不容缓，人间宰相，速速以此仙剑斩大罗真龙！”
白鹤童子的声音响彻星空，传荡在天地间。
魏征面无表情，接过仙剑，直接走上斩仙台，来到泾河龙王万丈真龙之躯下。
他的身影太渺小了，对比万丈龙躯，连蝼蚁都算不上。
他手中的仙剑没有丝毫锋芒，更没有露出一丝杀戮气息，好像是凡尘中的铁剑罢了。
但此刻！
所有人都看向了魏征手中的仙剑。
人间大教传承，隐世宗门，就连人皇李世民都紧锁眉头，一颗道心更是紧绷到了极致。
一旁的小黄龙脸色大变，失魂落魄的看着这一口仙剑。
完了！
这一次是真的完了！
诛仙剑都出来了，他的父皇泾河龙王必死无疑！！
凡人手持诛仙剑斩大罗真龙啊！！
为了斩泾河龙王，天庭连诛仙剑都请动了。
那可是上古神剑，位列洪荒第一！
诛仙四剑之名，谁人不知，谁人不晓？那是传说中的神话，神话中的传说。
小黄龙瘫坐在地上，他看着天宇，那位人族老臣，面无神色，手持诛仙剑，就这么斩了下来。
天空失色了！
这一剑被魏征高高举起之际，没有展现出任何的锋芒，也没有任何的异象。
但就在这这一剑落下的那一刹那间。
    0 ········求鲜花····· ···      
天地失色，在斩仙台四周的茫茫血色异象尽数消失，好似被斩灭了一般。
苍穹摇曳，星空震动，一缕寒光乍现，靠近斩仙台的那些天兵天将虚影骇然，他们惊恐的看着四周天地，只感觉一股杀戮意志暴涨，甚至还交织出了无边杀戮法则。
气息吞吐之间，那数千道天兵天将虚影幻灭。
而站在更远处的持国天王，他的法相也感受到了诛仙剑的锋芒。
对！
这就是诛仙剑的锋芒，没有开启任何先天禁制，只是诛仙剑自身携带的专属、属性，就让天兵天将的身影全部溃灭。
甚至连持国天王的法身，都感觉到了一丝丝痛疼感，好似有亿万缕神针插在肉身中。
锋芒毕露，寒光炸现，此剑无双！
诛仙剑抬起、落下，就像是魏征轻飘飘的斩出一剑罢了，是凡人手持诛仙剑的一剑，没有动用任何法力法则，只是自上而下一个斩落的动作罢了。
“斩下了！！”
万众瞩目，无数凡人，乃至仙神都死死的盯着这一幕。
“咔嚓——————”
一道声音响彻天地，震动人心，这一剑结结实实的落在泾河龙王的龙头上。
诛仙剑没有荡漾出任何剑气，对于泾河龙王的龙头来说，这一口诛仙剑太小了，就算能无坚不摧，但也不可能斩下这么大的一颗头颅！
但事实却是令人发颤。
“哗啦啦啦———”
大罗真龙有感生死危机，真龙之躯，突然在此刻绽放出无穷光芒，一股大罗威压在刹那间升华。
泾河龙王极境升华，瞬息之间，踏入大罗之境，那等神威镇压天地，持国天王的法身都倒退了数十步，压得星空荡漾不止，就连九天罡风层都被他打崩了不少。
    ....... ..... 0              
他骇然的望着泾河龙王的真身。
“大罗金仙后期！”
这是大罗金仙后期的气息，原来泾河龙王竟然是一尊大罗后期的真龙。
这比持国天王都要强大数倍啊！！
这一刻，诸天仙神，漫天神佛都知晓泾河龙王的真实修为了。
漫天神光摇曳，泾河龙王预感到了不好，但已经迟了，那一口诛仙剑斩下，万千神光破灭，诸天光辉消失，古老的大罗气息碎裂，就连真龙的肉身都被斩成了两半。
大罗金仙是很强，大罗金仙后期更强，而且还是龙族的大罗后期，实力比一般的大罗金仙后期都要强上不少，但这一次，天庭动用的是诛仙剑。
这一口仙剑斩下，真龙的头颅应声而落。
“咔嚓————————”
天地间，一颗巨大的龙头就此掉落，泾河龙王还未来得及睁开眼眸，就被诛仙剑斩落身躯。
光是这一颗头颅就有一座宫殿那么大！！
从天外坠落，坠入人道长河中，坠入九州，坠落的方向正好是长安城。
一颗硕大的龙头，落下，其上的生机尽数湮灭，就连大罗法力，大罗道果，还有真龙之力的，都被这一剑斩断！
“轰隆隆——————————”
“轰轰轰————————————”
皇宫震动，这一日，大唐人族看到了泾河龙王被斩下的头颅，落在了皇宫中！
大唐皇宫一座座宫宇破裂，被打成了齑粉，地面撕裂，出现一道道裂缝，直通远处。
不知多少皇宫内的丫鬟侍卫遭受到了余波，死在了这一场劫难中。
泾河龙王被斩杀了！
当着人族的面，以魏征凡人之躯，剑斩一头大罗真龙，当真恐怖！而这一幕，将永远的烙印在人族心中，成为人族中的一个传说。
而这个巨大的龙头恰好就落在人皇李世民面前。
李世民头顶庆云，崆峒印洒落丝丝光辉，人道气运环绕周身，自主保护这尊人皇。
而小黄龙已经哭着飞向这一个坠落的龙头。
他的父皇死了！！
小黄龙仰天咆哮，怒不可遏！！
“阐教黄龙，吾与你势不两立！”
泾河龙王冒然被杀，此事说不过去啊。
这一定是有人在暗中推波助澜！
是谁？
只有黄龙真人。
黄龙真人想要谋划他的血脉，更是知晓龙族宝库的秘密，这尊龙族叛徒是想要得到龙族的传承！！
叛徒！
叛出龙族，还想借刀杀人？
他恨啊。
天庭！
吾日后也要灭了天庭，但这一句话他没有说出口。
李世民呆呆的看着巨大的真龙头颅，他的气息一下子熄灭了。
人皇的威压少了一大截。
他被这一幕吓傻了。
亲眼见到一头大罗真龙被斩，人皇胆战心惊。
化生寺外，一位蓝衫青年望着皇宫发生的一幕，他微微一笑。
却是连看都没看一眼诸神的反应，就朝着皇宫走去。
时机成熟！
是该在人族传法了！么.

 62 我，泾河龙王！神话天仙！（求自定）

死了，泾河龙王终于被魏征镇杀了！
天宇，斩仙台上，魏征手持诛仙剑，在他手中的诛仙剑平平无奇，没丝毫神光。但刚才就是这口仙剑将泾河龙王镇杀。
他的脸上突然多出了一道道神色，他茫然的看着斩仙台上的龙尸，又看了看手中的仙剑。
“我刚刚做了什么？”
他的眼中满是惊慌。
我不是在皇宫中吗？
怎么立在天地之间，还将泾河龙王斩杀了？！
但天庭可没有再理会魏征。
他们只需要借助魏征的身份罢了，人族宰相之位！
看到了吗？
人族宰相，都要听从天庭的命令，甚至天庭能让人族获得斩杀大罗的伟岸之力，这就是天庭的强大。
天庭彰显威名的作用，已经达到了，地仙界，四大部洲，无数生灵都见到了这一幕。
他们看到凡人手持仙剑，斩大罗真龙！
谁若是敢不服从天庭，下一个斩杀的就是你！
天庭！
一尊尊仙神也沉默了，他们都看着魏征手中的诛仙剑。
刚刚诛仙剑只是轻轻挥下，就斩杀了一头大罗真龙，若是完全祭炼出诛仙剑呢？
岂不是能斩杀准圣大能？
可怕！
诛仙剑太恐怖了，无数仙神对诛仙剑有了重新的认知。
只有南极仙翁神色淡淡，反而看向昊天，询问道。
“陛下，之前所说的事情也该兑现承诺了吧？”
之前的承诺？
昊天听后微微一笑，“长生大帝你且放心，泾河龙王的真灵进入阴司，让其入地仙界，吓走人皇的元神之后，泾河龙王就交给阐教处理。”
为了泾河龙王，阐教更是贡献出了三光神水。
昊天其实已经知道阐教大费周章的目的，但他没有点破，对他而言，龙族这些东西，不值得“七五零”他和阐教翻脸。
南极仙翁点点头，这一具法身上的真灵散去，只剩下一道化身化坐在天庭中。
与此同时，凌霄宝殿上空，那无穷无尽的天地一震，一尊菩萨从中踏出而出，正是观音菩萨。
他朝着昊天一拜，直接下了天庭，前往地仙界。
大罗真龙已死，水路大会举行，阴司的龙王该入阴曹地府！
顺便将人皇的魂魄勾入阴司！
如此才能让人金蝉子名副其实的前往西天取经。
人皇都要被拘魂！
这说明什么？
这说明人族修炼的法不行啊，需要佛门的法来度化人族。
这才是佛门的真正目的。
天地间，一道道目光散去，泾河龙王被诛仙剑斩杀，已然成为事实，大罗真龙虽然强大，但在诛仙剑下，依旧不堪一击。
诸天仙神，漫天神佛还以为这头真龙能闹出点什么，原来也只是这样啊。
在这散去的目光中，有四道身影聚集在了一起，出现在东海上空。
那是四海龙王！
四尊龙王望着斩仙台上的泾河龙王尸骸，都有些不敢置信。
“原来泾河龙王是大罗后期啊！”
他们知晓泾河龙王隐藏了实力，不然无法打开龙族宝库啊！
只有大罗真龙的龙血，还有龙族宝库的太古印诀，才能开启龙族宝库。
但他们没有想到泾河龙王这般强大，比起他们丝毫不弱，甚至还要抢单三分。
“唉！天庭啊，天庭为何要斩吾龙族真龙啊！”
东海龙王叹息一声，他是想救下泾河龙王，但龙族拿什么去救？
龙族自身难保啊！
为了能参与西游，四海龙王几乎将整个龙族卖给了佛门，他若是在此刻出手，无疑是断了西游玉龙三太子的活路啊。
他们是想借助玉龙三太子在西游中身份，继续维持如今的现状。
“唉！”
西海龙王也随之叹息一声，但他眼中更多的是不甘心。
“为什么！天庭会有诛仙剑！”
当他们看到泾河龙王展现出大罗实力，震塌斩仙台后，他们就升起一个想法。
那就是！等！
等天庭出手，若是天庭拿出龙门来镇杀泾河龙王。
那么说不得，四海龙王在今日就反了天庭，夺取龙门！
可惜了，天庭依旧没有拿出龙门，反而借来诛仙剑，斩杀泾河龙王。
“自从上古封神一战后，截教的诛仙四剑都被元始天尊拿走，封存在昆仑仙山中”
“天庭从阐教借来诛仙剑，此事阐教也插手了！”
阐教为何要插手此事？
天庭斩泾河龙王是为了何事？
他们看向人族地界，看到了坠落在龙宫的那一颗真龙头颅。
知晓西游事情的四海龙王，瞬间明白了天庭的用意。
这是杀鸡儆猴啊，用此事引出佛法东传，让金蝉子名正言顺的前往西天取经啊。
但此事和阐教有什么关系？
“黄龙真人！小黄龙！”
南海龙王一震，他想到了什么，脸色微微一变。
“阐教是在窥探吾龙族宝库！！”
被南海龙王这么一点醒，其他三尊龙王纷纷有感。
黄龙真人，拥有祖龙血脉的真龙！
放眼龙族，那也是天骄，但他却是拜入了阐教，放弃了真龙的身份，以真人自称。
他有祖龙血脉，开启龙族传承，自然知晓龙族宝库。
而泾河龙王又是小黄龙的父皇，他们也听说过黄龙真人窥探小黄龙道场之事。
原来如此！
阐教这般大动干戈，是要夺取龙族宝库啊。
四头龙王身躯颤抖不已，他们又惊又怒，立在空中，就算他们知晓了此事，又能如何？？
他们完全没有反抗之力。
甚至阐教可以亲自打上龙宫，逼问龙族宝库，但阐教毕竟是圣人道统，没有做出如此行径，而是徐徐图之！！
无力！
太无力了！
四海龙王被这种无力感，涌入全身，弥漫整个大罗道果。
他们是大罗金仙，放眼地仙界是强者，是霸主，但此刻呢？
知晓命运的他们，也只能静静等待劫数的到来。
这就是没有实力的下场！
不管是人族，还是龙族，都只能成为他人棋子。
“阴差来了！”
“他们是想勾动泾河龙王的一缕真龙，入阴司地府啊！”
四海龙王看到人族界内，阴司的门户打开，有两位阴司鬼差走出鬼门关，出现在大唐皇宫中。
天庭和佛门的算计！
步步相扣，算无遗漏！
“唉”
四海龙王的身影一下子落寞了许多，他们叹息不止，看着人族地界，已然绝望。
大唐皇宫，龙头坠落之地，一尊尊人族仙人纷纷环绕在此地。
袁天罡重伤！脸色苍白，站在李世民身前，似乎是在守护这尊人皇。
其余十一尊人族仙人身上，散发着一丝丝仙道的气息，正是修炼成天仙的人族。他们不愿飞升天庭，依旧在人族中。
他们都盯着这一个巨大的龙头，感受着真龙的气息，这些仙人惶恐不已。
“大罗真龙，都被魏征斩下！”
“宰相明明不愿意出手，还是被天庭拘走，以人族身份战大罗真龙，这一道因果，还加持在我人族身上！”
“天庭！太....”
他不敢说，只能将这一句话憋回去。
天庭欺人太甚啊，一尊尊人仙怒目而视，想要掩盖心中的惶恐之意。
只是！
如此！
就能覆盖人族弱小的事实了吗？
大罗真龙啊，堂堂一尊大罗金仙，当着地仙界生灵的面，就被如此轻易斩杀。
如今的人族，似乎连一尊太乙金仙都没有，更别说大罗金仙了！
李世民脸色难堪，心神不宁，他沉默不语。
一缕缕异样的气息从远处荡漾而来，只见泾河龙王的头颅外，竟是凝聚出一扇门户。
这一扇门户上写着古老的神文大字。
“鬼门关！”
鬼门关一出，天地变色，皇宫之内瞬间荡漾其丝丝阴司气息，那是阴司的气息涌入人间。
两道身影一前一后，踏入皇宫。
十一尊人族仙人根本看不到这两道身影，就连袁天罡也见不到这两尊阴司鬼差的身影，但他能感觉到两道不同的气息出现在皇宫中。
“陛下发生何事了？”
袁天罡连忙询问。
只是此刻的李世民呆呆地看着远处的那两道身影，心神一震，整个身躯为之摇曳，就连头顶的山河之像，人道长河都出现了震动！
他看到了大恐怖的一幕。
那是两道身影，一前一后，行走在皇宫中。
一人身穿黑色衣衫，另外一人身穿白色衣衫，头戴高帽，各自手持一根哭丧棒，行走之间，阴气森森，好似天外来客，不在人世间。
“黑白无常！”
阴司地府的鬼差，时而出现在人族九州内。
为了更好的控制人族，阴司地府更是不遗余力，让黑白无常，让牛头马面进入九州勾魂！
将、将死之人勾入阴曹地府，让人族知晓有来世之说，如此可以断了不少人修炼的念头。
毕竟有来世！修什么道？得到长生和轮回万世有什么差别？
若是下一世投个好胎，都不用努力了，这不好吗？
这也是导致人族炼气士大大减少的原因之一，
但！
他可是人皇啊，大唐皇宫更是人族圣地，阴司鬼差如何能进入阳气浓郁的此地？
黑白无常的身份还在牛头马面之上，但也不可能亲自踏入皇宫拘魂啊。
看着如入无人之境的黑白无常，人皇李世民被吓得脸色苍白，往后退了数步。
这一退，让黑白无常探查到了李世民的异象，两尊阴司鬼差竟是径直朝着李世民走来，完全不顾一尊尊天仙的阳气。
这些阴司鬼差不怕阳气？！！
李世民骇然，他连忙引动头顶的人道长河，加持在自身上，甚至还勾动浩然正气，又将先天灵宝的禁制打开数道，如此才放心的站在原地0 ........  
果然，这两尊阴司鬼差停在了原地。
“哦？你能看到我们？”
阴司鬼差摇摇头，他们倒也没多说什么，转身走向这一颗巨大的龙头。
“陛下！陛下！”
“陛下陛下！”
一道道呼喊声传来，那是人族仙人探查到了李世民的异象，纷纷询问。
李世民回过神来，看着泾河龙王头颅下的那两尊阴司鬼差。
他有些颤抖道。
“朕！看到黑白无常了。”
什么？
黑白无常？
竟然真的存在？
他在哪？
一尊尊人族仙人望向四周，他们只能看到阴气浓郁的天地，皇宫灰蒙蒙一片，那是阴间气息流淌到了人间所产生的异象。
袁天罡双手交织，法力爆涌，想要驱散这些大雾，只是以他的法力根本无法驱散。
“轰———”
一道龙吟声响起，那是趴在龙头上的小黄龙演化出了真身。
这头真龙摇曳身躯，垂落下丝丝真龙气息，他虽然只是真仙，但修为比袁天罡强多了，竟然也探查到了阴司的气息！！
只是他刚刚演化出真形，哭丧棒从天而落，砸在小黄龙身上。
阴司大道交织，径直穿过小黄龙真身，直接将他的魂魄勾了出来。
元神虚弱，被拘魂锁链捆住，白无常一手拿着拘魂锁链，一手拿着哭丧棒，满脸的不屑！
“轰隆——”
真龙之躯从空中坠落，落在皇宫中，再次砸出一个深坑。
小黄龙想要挣脱，但是拘魂锁链之下，这尊真仙元神竟然毫无气力，只能胡乱挣扎。
“小黄龙怎么了？”
“突然坠落在地上？”
“龙族这尊真龙难道也死了不成？”
一尊尊仙人骇然的看着沉沦的小黄龙，袁天罡更是冷汗直流。
他知道！
小黄龙这是被阴司鬼差拘走了魂魄，堂堂真仙，竟然被阴司拘走了魂魄。
真仙，去伪存真，寿元无穷，阴司的鬼差拘走的魂魄都是因为寿元到了桎梏啊。
而如今，阴司也坏了规矩！！
“陛下，切勿出声，黑白无常胆大包天，若是此刻与其对上，实属不智。”
他连忙劝说李世民。
只是李世民一直盯着黑白无常！！
在他的注视下，黑无常的哭丧棒打入泾河龙王的头颅中，这是准备拘走泾河龙王的魂魄真灵啊。
“嗯？”
黑无常突然轻疑了一声，随后又将拘魂锁链也一同打入龙头中。
只是这一颗龙头依旧没有反应！！
“泾河龙王的真灵呢？为何不在肉身中？”
难道诛仙剑将泾河龙王的元神也一同斩灭了？
但这不对劲啊！！
魏征手持诛仙剑，以凡人之躯根本无法借用诛仙剑的伟力，只能寻常的斩出一剑，斩下大罗真龙的头颅，已经是极限了，怎么可能将其真灵一并斩去。
就在黑白无常疑惑间，在他们身前的龙头突然一颤，一缕5.3缕气息从龙头中出现！
那是泾河龙王的真灵回归了。
“动、动了！”
袁天罡盯着龙头，骇然的道。
“龙头动了！”
什么？
龙头竟然动了？
这怎么可能？
泾河龙王不是被斩杀了吗？
怎么还能动？
皇宫震动，那些凡人更是被吓得逃出了此地，只剩下人族的仙人还站在原地，他们壮起胆子，盯着泾河龙王的头颅。
只见这一颗头颅震动不已，一缕缕神光从龙头中苏醒，绽放在天地间！！！
真龙威压荡彻寰宇，压塌了阴司的气息，靠近泾河龙王头颅的黑白无常直接被震飞！
“轰轰轰——————”
黑白无常坠落在远处，一脸茫然！
真龙威压太强大了，周遭的人族建筑崩塌，分崩离析，那些凡人纷纷跑出了皇宫，就连仙人都在不停的倒退，只有小黄龙的元神在这真龙的威压下，还能站立！！
他被拘魂锁链锁住元神，立在天地间，身影苍茫。
但此刻，他哭了！
“父皇！”
原来他的父皇没有死！
而在这道道真龙威压下，又有一缕类似于仙道的气息正在交织。
那是属于天仙的气息！
对！
这就是天仙的气息！！！
天仙！
这种仙道境界最低层次的气息，在泾河龙王身上不断交织，甚至还涌入了天地间，洒落在人族九州之内，还传出了地仙界，荡漾在洪荒的星空。
我，泾河龙王！
修炼成天仙了！
不过这个天仙，是神话天仙！
一缕气息摇曳苍穹，动乱九天十地，震动诸天仙神，漫天神佛，那一颗坠落的头颅，绽放出无尽神光，打入天地！
他泾河龙王回归了.

 63 一头天仙真龙，立在天地间！（求自定）

泾河龙王被斩，刚刚所有大唐人族都见证了这一幕，他们沉静在天庭的伟力之下，都无法自拔。
在长安城，化生寺内，不少佛门的信徒，他们见证这一幕后，自身的信仰都出现了问题。
佛音消失，佛门信徒他们仰望天宇，望着那斩仙台上的半截龙尸，他们无法想象，到底是何人能将真龙斩杀！
“魏征！是我大唐宰相！以他的实力不可能斩杀大罗真龙。”
“这是借助了天庭的力量啊。”
借助天庭的力量能斩大罗真龙？
天庭！
也太强大了吧？
佛门有天庭强大吗？
皈依佛门？为何不能皈依天庭？
随着这些念头的出现，在他们头顶凝聚出来的信仰之力瞬间断了，一根根香火之力崩灭，虔诚的信徒少了一尊又一尊。
看着眼前这一幕，金蝉子脸色一沉。
他是准提道人的二弟子，在地仙界轮回十世，这一世无论如何也要前往西天取经，他的金蝉子记忆早就恢复了。
他是小乘佛教中的佛陀，修炼度己之法！
被多宝如来视为眼中钉，但他没有铲除佛门中的任何一尊佛陀菩萨，而是在杀鸡儆猴！
将他打入轮回，然后以唐三藏的身份，前往西天取经，取的是大乘佛法！
杀人诛心不过如此。
但金蝉子就算恢复了记忆，他都不能反抗此事。
西天取经，壮大佛门，这个量劫之后，佛门大兴，超越天庭，他若是阻拦，那就是佛门罪人。
他的老师若在西天，都不会原谅他！
“阿弥陀佛。”
金蝉子双手合十，脸色更是阴沉了三分。
一道身影突然踏入化生寺，落在金蝉子身旁。
他的出现，太过鬼魅，那些僧侣竟是都没有发现这位道人。
一千二百尊高僧，还有那些大唐人族，依旧观望星空，看着那一头无头的真龙尸骸，久久无声。
“金蝉子，你已经转世第十世了，也该前往西天取经了。”
转世十次？
这需要你说？
金蝉子冷哼一声，他是西方二圣的弟子，自然看08不惯如今的佛门大能。
药师琉璃佛，弥勒佛，他们这些西方二圣的弟子，没有哪一尊看得起叛教之人。
慈航道人，惧留孙佛，普贤真人，文殊菩萨，长耳定光仙，多宝道人！
玄门三教的叛徒！
三教中人看不起他们，就连佛门中人也一样看比起他们。
慈航道人掌托羊脂玉净瓶，脸色淡淡，一身白衣席卷天地，指向大唐的皇宫。
“看到了吗？阴司的十殿阎罗，亲自化身成黑白无常，踏入洪荒。”
阴司的十殿阎罗？亲自化成黑白无常？
金蝉子微微一惊！
怪不得，他察觉到皇宫内有阴气升腾，那是有阴司鬼差在皇宫中开启了鬼门关。
大唐皇宫，人族第一圣地，黑白无常来了，都会被此地的阳气灼烧。
但这两尊黑白无常不同，顶着青天白日前行，竟是当着人皇的面，需要拘走泾河龙王的魂魄。
此事太过惊起。
原来是阴司的阎罗亲自出手！
“阴司阎罗亲自出手，当着人皇李世民的面拘走泾河龙王魂魄，就看这尊人皇能不能明悟了。”
慈航道人淡淡道，“他若是不识相，未能看出水陆大会的由来，那就将其也拘入阴司走一遭！”
什么？
将人皇拘入阴司？
慈航道人竟然还有这等想法。
那可是人皇啊，洪荒主角的族长，相当于古老时代的祖龙、元凤、祖麒麟这种等级。
如此存在，岂是想拘就能拘的？
金蝉子没有言语，他被这些叛徒的胆量惊到了。
“等此事过后，你就老老实实的前往西天取经，等你们取回真经后，灵山上的佛陀真身自然会归还与你。”
金蝉子转世轮回，他的佛陀金身放在灵山上。
金蝉子双手合十，再次诵念一声。
“阿弥陀佛！”
慈航道的目光落在金蝉子身上，昔日的圣人弟子，身上毫无佛光，甚至就连灵性也被湮灭了。
金蝉子，洪荒异种，跟脚是一头上古六翼金蝉，是上等先天神魔跟脚，这等跟脚，放在西方，都是顶尖存在！
他感叹一声轮回多苦难，只是金蝉子却是露出一副惊疑不定的模样。
嗯？慈航道人有感，也看向远处天阙，那正是大唐皇宫道的方向。
他这一眼落下，直接震的他身影摇曳，甚至在当场显化出真形来。
大唐皇宫，鬼气森罗，阴气弥漫天地，一口鬼门关凝聚在空中，又有一道由阴气凝聚而成的通道，横跨在天地间。
那正是阴司鬼差行走的道路。
这一幕，凡人见不到，仙人也很难见到，只有金仙才能真正的看到这一幕。
但这并不算什么！！
慈航道人看到了更为恐怖的一幕。
那是龙威！！！
一股浩荡的龙威缓缓凝聚在天地间，充斥在长安城内。
真龙的威压太过恐怖，打碎了道道阴气，这些阴气撕裂，就连鬼门关都被震碎了。
“轰隆———”
“轰轰轰———————”
神威盖压而来，席卷长安城，人族也感应到了这一股无上神威。
他们骇然的看向皇宫，不知所措。
他们完全不知道，在皇宫中发生了何事，但很快，他们就看到和听到了。
“吼——————————”
一声咆哮声响彻天地，震动寰宇，龙吟之声太过响亮，震的头顶白云尽数粉碎，就连人道长河都在摇曳。
而这一道龙吟之声，还未结束，传入洪荒的天空，震的九重天阙摇曳不止，一道道罡风都被撕裂了。
“那是什么？”
魏征回神，他手持诛仙剑，立在斩仙台上，站在泾河龙王真龙尸体旁，他被龙吟声惊醒，看着下方的大唐皇宫。
他看到了一颗龙头！
一颗宫殿大小的龙头突然绽放出无尽光芒，打入天地，光照十方世界，横压八荒六合！！
极尽的光辉，璀璨的光芒，又有真龙气息扫视天地，压塌虚空。
“泾河龙王！”
魏征脱口而出，眼中满是惊骇与惶恐之色。
他的道心一片不安！！
清河龙王复活了！
在他的注视下，那一颗头颅摇曳，在这无尽神光的包裹下，竟是朝着他飞来，确切的说是朝着真龙的尸骸飞来。
皇宫内！
一道道人仙，骇然的站在远处，死死的盯着这一颗飞起的头颅，他们头皮发麻，一根根头发竖起，扎在虚空中。
别说是这些人仙了，就连袁天罡也是如此。
阴司的鬼差前俩拘泾河龙王的真灵，然后泾河龙王在此刻苏醒了？
他看向不远处，那是两尊阴司鬼差的身形，被泾河龙王震出了真形，跌倒在远处的宫宇下。
正是黑白无常！
不过此刻，这两尊黑白无常的身影有些不同，身上的阴阳二气消失，一身黑白无常的装扮都在消散，一股阴司殿主的气息，正在他们身上浮现。
那是来自阴司阎罗的气息！
他们是十殿阎罗！
“泾河龙王为何复活了？”
“他这是在极境升华？燃烧自己的真灵吗？”
秦广王和阎罗王神色一凝，郑重的看着泾河龙王的头颅。
生死？
到了大罗金仙这一重境界，其实没有生死之分！！
生者有生机，死者也有真灵，也有烙印，大罗金仙被斩后，肉森生机断绝，元神被毁灭，理论上是死了。
但若是能唤醒真灵，也能复活重生！
所以同境界的大罗金仙很难杀死对方。
但更为高等级的大罗金仙出手，可以将对方的真灵烙印一同抹去，那才是真正的死亡，天地间没有这尊大罗金仙任何的印记，大罗金仙无法借此复活。
死了也就是真的死了！
而魏征只是天仙而已，斩大罗金仙完全靠的是诛仙剑，诛仙剑也未曾苏醒，那一道道先天禁制没有动用。
斩杀泾河龙王，只是将其生机斩灭罢了。
复活也是有可能的。
但被诛仙剑斩杀，想要俘获，那必须要炼化诛仙剑遗留在肉身上的杀戮气息啊！！
他是怎么做到的？
秦广王和阎罗王念头起，万千推演已然流转了一次。
真龙威压荡彻天地不绝，神光道道腾空而起，到最后就连这一颗头颅都飞了出来。
一股可怕的气息交织不停，真龙头颅炽烈，将万千阴司尽数燃烧殆尽。
一缕缕红尘气息止不尽的洒落天地，将李世民都给笼罩了。
这尊人皇手持崆峒印，心神震动，在他的注视下，龙头腾空而起，划破天宇，撕裂虚空天地，打崩一重重虚空世界，竟是直接飞上了斩仙台！！！
“那是真龙的头颅！”
“是坠落在皇宫的泾河龙王头颅，他飞上来了？”
这？
长安城内，无数人族茫然的看着这一幕，都不知道发生了什么。
泾河龙王不是死了吗？
那么他的头颅为何会在此刻飞起？
这是什么情况？
在诸天生灵，漫天神佛的注视下，泾河龙王的龙头与半截真龙之躯互相连接在一起。
而这一道，一道道红尘气息化成万丈瀑布，席卷天地，斩仙台再也无法支撑，就此崩灭，彻底撕裂，化成十万碎片，坠落苍穹！
而魏征手持诛仙剑，身影爆退数百里，停留在大罗真龙远处，骇然的望着复活的泾河龙王。
永生之书内。
一道身影盘膝而坐，他在此刻修炼到了最为紧急的时刻，就算真身被斩，泾河龙王都未曾回归。
在他体内，先天五太宇宙已然全部渡过。先天太极宇宙中那一尊尊混沌魔神已然成长到了极致，无数混沌交织，又有一头金色的元胎在太极宇宙中追杀三千混沌魔神。
三千混沌神魔与泾河龙王一战，打崩了混沌，掀翻无数混沌之气，这是一场恐怖的大战，是混沌中的第一场大战。
无数神通爆发，无数力量法门涌现，甚至还演化出各种真龙形态。
强大的法！
强大的道！
泾河龙王的金色元胎，都被打的节节败退，但很快，他就占据了上风。
“大屠神法！”
“天子封神术！”
“大罗虚空道！”
“人龙拳！”
“......”
三千混沌魔神是龙符大千世界的规则秩序所化，是混沌大道分崩离析后的产物。
自然也能得到龙符大千世界的无上绝学。
所以一些三千混沌魔神，还修炼了这些无上绝学，实力猛的一塌糊涂。
正因为如此，泾河龙王这才迟迟未能将三千混沌魔神斩杀。
但随着他斩杀的混沌魔神越来越多，也得到了三千大道的加持，就连这些无上绝学，都被他学到了一些皮买。
这让他镇杀三千混沌魔神更加得心应手！
一尊尊混沌魔神被斩杀，他们的尸体沉沦在混沌中，而他们的道则是飞出混沌魔神尸体，加持在泾河龙王身上。
他的气息恐怖，百尺竿头再进一步，种种神威荡彻而来，镇压此间混沌。
“轰—”
泾河龙王演化人龙拳！
这是最为恐怖的一种拳法，没有任何上限，但根基却很低，人人都可以修炼。
此拳从一重开始，可以永远向前修炼，二重、三重、四重到十重、百重，乃至于千重、万重、亿重、兆重，这一门绝学最适合稳固根基，其中融合了养龙心法，造龙心法，甚至是圣龙心法的一些道理在其中。哪怕是再蠢的人，在最初的阶段，也能够势如破竹。此拳每修成一重，就可以多出来一750人之力，最适合循序渐进，如果不急不躁，一重重的修炼下去，力量和智慧越来越大。
一拳轰出，加持不知多少尊人之力，至少在亿万尊人之力之上！
甚至有可能是一兆、十兆、百兆人之力！！
一尊尊混沌魔神死在了人龙拳中，他们的尸骸沉沦，杀到最后，三千混沌神魔尽数被屠杀，整个混沌只剩下泾河龙王一人。
他没有犹豫，直接手抓三千混沌大道法则，这一缕缕大道法则摇曳，化成一口神斧瞬间出现在掌中。
泾河龙王开天辟地！
挥动手中的开天神斧，斩灭混沌，清浊之气上升下降，地水风火演化，秩序法则被开辟出来，时间和空间诞生。
龙符大世界成型了，只见一尊巨人再次挥动手中的开天神斧，将这一界的混沌尽数开辟，演化成大千世界！
神斧崩溃，天地清明，三千混沌神魔尸体沉沦在天地中，在他们身上演化出第一批先天生灵，也是他们的尸骸演化出一个个秘境，一个个小天地。
天高地远，金色元胎撑天而行！
泾河龙王看着龙符大千世界，看着这一方初出的天地，他差点老泪满面！
“神话天仙！”
“这就是神话天仙，所开辟出来的大千世界啊。”
吾！
泾河龙王，今日入神话天仙之位！！
永生之书外，一道道身影有感，他们纷纷看向泾河龙王。
两尊孙悟空齐齐睁开眼眸，看向泾河龙王，他朝着泾河龙王遥遥一拜。
“恭喜道友开辟出大千世界，晋升为神话天仙！”
随后常羲娘娘也发出了恭贺之声。
“恭贺道友喜晋神话天仙！”
成了神话天仙后，也就和她处在一同境界，这尊大神通倒也收敛了姿态。
妖族六大圣感慨万分，他们还在演化先天五太宇宙中，但人家都已经开辟出了大千世界！
他们还是慢了一步。
蝎子精、蜘蛛精、白骨精也纷纷恭贺。
一旁的西海三太子更是大笑几声，喜与形。
泾河龙王的元神一动，睁开了眼眸，他的气息瞬间变化，从红尘仙踏入神话天仙。
在他体内，龙符大千世界还在演化，但他等不及了。
“诸位道友，吾回人间一趟！”
“处理完此事后，我就回永生之书，为诸位道友讲开辟大千世界的感悟！”
“大善！”
“大善！”
余下十尊还未开辟出大千世界，还未证神话天仙的修行者露出大喜之色。
连忙再次恭拜。
只是等他们起身后，混沌中哪有泾河龙王的身影。
他走的有些着急了。
“看来泾河龙王是遇到了大事，走的如此匆忙！”
他们摇摇头，也没再多说什么。
永生之书内，一道道身影闭上眼眸，再次修炼神话大罗法.

 64 横推！谁家的天仙有这样的实力？

地仙界、东胜神州上空，斩仙台彻底崩塌，化成十万分碎片坠落在天地间。
真龙头颅和真龙尸体互相结合在一起，凝聚成一具完整的真龙之身！
浩荡的真龙威压荡彻寰宇，古老的神威破碎虚空，头顶的九重天阙撕裂，就连星空都在震动。
复活了！
大罗真龙复活了！
这一刻，无数仙神的目光一颤，都骇然的望着复活的泾河龙王。
天庭！
古老的仙神一尊尊落下目光，洞穿苍穹，撕裂寰宇。
泾河龙王被斩，凌霄宝殿内的天幕已然撤去，玉皇大帝甚至都要离场了，他们这些仙神正在等待昊天离场中，但下一刻，他们就感知到一股大罗气息在地仙界升起，惊动了九天十地。
那种气息，没有丝毫的收敛，在极境彰显自己的威压。
“那是泾河龙王！这头真龙没死！”
司法天神杨戬，手持三尖两刃刀，眉心竖眼闪烁一缕瞳孔，照耀地仙界。
他阐教二代弟子第一人，实力通天，又是上古金仙，如今气息散落，震的周围的群仙荡漾不止。
但这些仙人也没管这么多，纷纷洞彻下目光，照耀下方的天地。
“泾河龙王的头颅从人族长安城飞了出来，与那半截龙尸重组，已经恢复了生机！”
又有一尊仙神口吐神音，将见到的这一幕告知诸天仙神。
巨灵神身躯一颤，他也是上古金仙，深知诛仙剑的恐怖，被诛仙剑坏了肉身后，还能重组真身？
这怎么可能？
难道泾河龙王是大巫不成？
一道道神音响彻凌霄宝殿，而那些截教弟子却是在看戏。
他们看着泾河龙王复活后，眼中满是笑容。
“哈哈哈，泾河龙王又复活了！这不是在打天庭的脸？在打昊天和多宝那厮的脸面吗？”
“凡人手持诛仙剑斩大罗真龙？闹出乌龙了吧，现在看他们怎么收场。”
天庭为了彰显威严，令魏征斩龙，第一次斩龙斩仙台崩溃了，第二次动用诛仙剑这才斩下的真龙。
而第三次？
竟然还有第三次！
这不是在打脸天庭吗？
天庭还有威信可言？
斩一头真龙都要三次，这还是统治三界的天庭吗？
金灵圣母一众截教诸神嘲笑声甚至都没有隐藏，在凌霄宝殿内响起。
坐与凌霄宝殿上空中，有两道身影闪烁，这是太乙救苦天尊的法身和南极长生大帝的法身，两尊阐教仙人脸色难堪，他们的身影再次凝聚，出现在凌霄宝殿内。
太乙真人和南极仙翁也没有想到，泾河龙王会复活。
他们看着下界的那一头真龙，并没有在此刻出手，他们在观望！
不止是太乙真人和南极仙翁，还有诸天仙神，漫天神佛都在观望复活后的泾河龙王。
...
崩溃的斩仙台上，九重天阙之下，一头真龙摇曳身躯，身上的亿万丈光芒涟漪不止。
泾河龙王他复活了。
这一头真龙庞大，身躯万丈，立在红尘中为仙，只是这万丈红尘都在摇曳，竟是缓缓的从他身上剥落了下来，随后一缕缕的坠落在天地间，消失不见。
龙眼睁开，真龙的威压几乎凝聚到了实质，那是上古真龙的威压，其气息可以镇压一切生灵。
龙族，也自封为盘古正统，他们是盘古的毫毛所化，一出世，就有无上伟力。
在太古年间，每一头真龙最低都是金仙，太乙金仙，跟脚不错一些就是大罗金仙。
盘古大神的毫毛所化，跟脚自然不会低，修为更不会差，比起祖巫演化出来的巫族更加强大！
泾河龙王虽然不是最为纯正的真龙，但血脉好歹也返祖了，那一股蛮荒气息，可以吞并天地。
整个地仙界，都被泾河龙王的蛮荒威压洞穿，无数生灵竟是在此刻匍匐在他的脚下。
一缕缕气息从他身上演化，那不是大罗金仙的大罗气息，而是一种天仙气息！
天仙的气息，是仙道的气息，没有任何其他杂质，但这也是仙道境界中最低的一个层次。
只是泾河龙王身上为何会出现天仙的气息？
在这些震惊的目光下，闪过一丝惊讶。
但他们很快就将其抛之脑后，因为那尊真龙睁开了眼眸。
“轰———————〃々 —”
“轰————————————”
精光爆射天地，洞穿眼前的虚空，泾河龙王睁开双眼，身上宣泄出来的天仙气息更加强大了，甚至还盖过了身上的蛮荒气息！
真龙之躯璀璨无边，每一片龙鳞都蕴含着极境的真龙之力，犹如一块块仙金打造而成。
他在此刻，摇曳身躯，化成一尊年老的先天道体模样，那是他的人族形态。
一尊年迈的老人，他立在空中，周身荡漾着天仙的气息，嘴角露出一丝笑容。
“神话天仙，这就是神话天仙啊！”
在永生之书内，他的元神在混沌中修行，无法真正体验到自己此刻的状态。
而现在，他元神入住肉身，感应着自己的伟岸之力。
他笑了！
那等力量，那等法力，那等状态，超越之前的他太多太多了。
之前，泾河龙王只是大罗金仙后期而已，还要压制自己的气息，常年以太乙金仙自居。
而此刻！
他的道行，何止大罗？？
巅峰大罗？
准圣？？
“现在的我，应该已经彻彻底底的跨入准圣门槛了。”
以他的实力，超越洪荒大能太多太多了，已然立在准圣之境，能与斩三尸的准圣媲美。
这就是神话天仙啊，他现在只是刚开辟出龙符大千世界而已，体内的世界正在演化，正在交织，世界只繁衍了一万两千年而已，虽然出现了许多先天生灵，但世界并不完善。
他只是初入神话天仙，连神话天仙初期都不算。
但这等实力，已然能逆天而行！！
泾河龙王立在天地空，他的天仙气息是那般的汪洋，他看向了九天，打穿了罡风层，落入太古星空。
他双手负背，白衣秀士就这么看着天庭！
他这是在挑衅天庭啊。
数道声音几乎同时响起，震动寰宇，那是从天庭落下的神音。
“大胆孽龙，敢目无王法？天兵天将何在？速来捉拿泾河龙王！”
这一道声音震动寰宇，神音更是在太古星空摇曳不止，那是天庭的托塔天王出声了。
他是天庭的一尊兵马大元帅，此刻大怒一声，震的九天都在荡漾。
又有一道道身影凝聚，欲要踏出天庭，捉拿泾河龙王。
泾河龙王胆大包天啊，复活后，竟然想要挑战天庭！
也不看看自己是什么修为？
天仙！
区区一尊天仙，也敢叫嚣天庭？
他们不知道泾河龙王是如何躲避诛仙剑的杀戮大道，但他们知道泾河龙王为了复活，修为跌落到了天仙！
大罗真仙，李靖自然不敢叫嚣，但区区一尊天仙？
他翻手就可以镇压。
托大天王都要出手，人族地界内两道身影突然摇曳，竟是同时朝着天宇飞来。
“泾河龙王，你的阳寿已经到了！还不速速随吾回阴司！”
“阳寿已断，阳间再无你的位置，六道之处好轮回，走吧！”
阴司鬼差走出了大唐地界，飞上洪荒的天地。
这两尊阴司身影摇曳，踏上天阙后，一身模样已然大变。
豹眼狮鼻，络缌长须，头戴方冠，一身阴司气息环绕在周身，化成浓浓大雾，包裹己身。
正是十殿阎罗第一殿的秦广王！
第二位阴司鬼差，白净脸孔，头戴冠旒，两侧垂香袋护耳，身穿荷叶边翻领宽袖长袍，双足着靴！
正是十殿阎罗第五殿的阎罗王！
两尊阴司阎罗刚一出现，阴司大道凝聚，环绕天地！！
“是秦广王和阎罗王！”
地仙界内，传出道道惊疑声。
十殿阎罗在地仙界还是有传说的，毕竟是统治阴曹地府的殿主，他们刚一出现，就被一些古老的存在认出来。
“什么？竟然是十殿阎罗中的两位殿主？他们竟是亲自踏入阳间捉拿泾河龙王？”
“疯了吧？大罗金仙也有阳寿之说？”
他们只感觉到了荒唐，但那两道身影不会作假啊。
天地间，阴司气息与洪荒气息交织，出现了崩溃的迹象，虚空率先毁灭，化成归墟异像。
两道身影一前一后，一左一右，杀向泾河龙王。
秦广王和阎罗王，他们都是大罗金仙，又是阴司执掌者，修为只在洪荒大能之下，他们这一次可是联手啊！
两尊阎罗联手，泾河龙王还是巅峰修为的时候，都要被镇压，更别说是现在只有天仙之境了。
一道道目光暗淡下来，看来这一场闹剧到此刻算是真正的终结了。
阴司大道交织，两尊阎罗落下漫天法力，汇聚成一口口锁链，欲要将泾河龙王的真灵从肉身中拘来。
只是这尊泾河龙王竟然没有动，他依旧仰望天庭，双手负背。
“轰隆——————————”
“轰轰——————————”
锁链摇曳，洞穿泾河龙王的肉身，竟是穿插过去，未能将其真灵拘来。
“嗯？？”
两尊阎罗脸色微微一动，随后再次演化无上法，拘魂锁链无用？
那就借来六道轮回之力！
这等手段，牛头马面在拘孙悟空魂魄的时候使用过。
这一次，换成两尊阴司殿主亲自出手，那等声势更为浩荡。
他们为了完成佛门的任务，可是动用了大神通！！
阎罗王身上绽放出阴司大道，破开洪荒的天地，打通与阴司之间的联系，牵引下六道轮回盘的伟岸之力。
“咔嚓——————”
卡卡！！
虚空崩灭，化成归墟，一方黑暗的通道降临在此界天阙。
甚至能透过黑暗的通道，看到阴司的天地。
“那是阴司世界吗？”
“两尊殿主在做什么？为何开启了阴司的通道？”
“那是幽冥大世界，阴司地府吗？？”
道道惊疑声响彻天地，大唐地界内的人族看得更是骇然，他们从未想过有生之年，竟然能目睹阴司的世界。
六道光芒从阴司世界中洞穿天宇，横跨两界而来，古老的阴司气息连绵不断，宣泄在这一方天地中。
似乎有漫天鬼气飘然，半个天宇都黑暗了下来。
天道地道人道！
修罗道畜生道饿鬼道！
六道凝聚，化成一个巨大的轮盘虚影，瞬间打向泾河龙王。
“｀ 」聒噪！”
这一刻，双手负背，看向天庭的泾河龙王他终于动了。
他这一动，脚下的虚空瞬间坍塌，天地粉碎，万物消沉，一轮轮光芒洞彻了寰宇！！
好似有一尊无上真神出手，摇曳了天地。
漫天光辉洒落，阴司的气息在这一瞬间被镇压，什么鬼气，什么阴气，在泾河龙王的神话天仙气息下，尽数被压塌！！
惶惶天地神威，盖压而来，泾河龙王没有动用任何的神通，也没有动用任何的法力，他只是轻轻的抬起手，朝着阴司两位殿主凝聚出来的六道轮回盘虚影一指！
这是泾河龙王的一指，别看普普通通，寻常无比，但这一指蕴含的神威无限，堪称恐怖。
那是蕴含龙符大世界之力的一指。
在这一指下，龙符这一个大千世界的力量都加持在这一指中。
泾河龙王还无法完全掌握大千世界的力量，做不到凝聚在一点中，所以这一指刚落下，就宣泄出一股伟岸的力量。
“咔嚓——————”
眼前的虚空瞬间被打崩了，无数光芒撕裂，那刚刚演化出来的六道轮回光芒更是被打成寂灭。
一指头落下，六道轮回盘虚影分崩离析，两道身影骇然，他们双手交织，这一次他们没有想着拘走泾河龙王的真灵，而是想要将其镇杀！
“天仙！泾河龙王身上的气息就是天仙啊，为何会这般强大？”
“这不不可能！连六道轮回盘的虚影都被打破了？这是天仙？”
谁家的天仙这么恐怖？
两道身影顾不得什么，一身道行化成九天银河，挂在身后，天河焕然，法力爆涌，阴司大道交织，共同杀向泾河龙王。
但是这一指蕴含无边伟力，洞察轮回盘的虚影后，再次落下。
这一指！
恐怖！！
那是力之大道的具象化，蕴含(赵李的)龙符大世界的一界之力，甚至比九转玄功的力量都要精粹。
九转玄功是盘古大神的功法，他以此以力证道！
但三千大道中，哪有力之大道！
这尊混沌魔神，那是借助了三千大道之力！
阴阳法则具象化，五行法则巨象化，玄黄法则具象化，杀戮法则具象化，将这些法则具象化后，以其之力，汇聚成一种力量！
那是汇聚三千大道的力量，后来人冠与力之大道的称呼。
而此刻，泾河龙王这一指中，蕴含龙符大千世界的三千大道之力，更是蕴含一个世界的力量，这一指太过璀璨，宣泄出来的力量连他的指头都受到了创伤。
未曾伤人，先伤到了自己。
泾河龙王摇摇头，收回一大半的力量，而这一指，也点在了阎罗王的身上。
法力所化的九天银河率先崩灭，无数天地湮灭，阎罗王的身躯，还有他演化出来的阴司大道，在瞬息间化成一片齑粉！！
力量！
那是超越一切的力量，将阎罗王镇杀！
另外一尊殿主见此一幕，头皮发麻，因为这一指头也对准了他。
那一股伟岸的力量倾泻而下，他来不及反应，一身道行，一身道果，一身阴司法则，在这一指下，尽数崩灭。
“轰轰轰————————”
“轰轰轰————————————”
地仙界上空，天地摇曳，星空震动，两道阴司殿主的身影灰飞烟灭。
泾河龙王收回了手指，负手而立，他看向九重天阙下，那一道站着的法相天地。
“持国天王！你也想出手吗？”
持国天王的法身落在东胜神州上方，至今还未离开，他刚才是想出手，手中的琵琶都已经苏醒了，一重重后天禁制开启识！
但此刻，冷汗遍布全身，一根根毛发倒立，他立在空中，紧紧的捂住琵琶，一动不动，明显是被泾河龙王吓傻了.

 64 上古金仙，阐教大能降临！（求自定）

阴司！
六道轮回深处，一个巨大的轮回盘摇曳天地，其上刻印着六道的神文神字。
那正是阴司第一至宝，六道轮回盘。
而此刻，这一口古老的阴司至宝荡漾，洞彻出无尽光辉，那些正要排队进入六道轮回的鬼魂，瞬间被蒸发，直接湮灭在阴司中。
奈何桥震动，孟婆都停下了身影，看向六道轮回盘深处，在酆都城内，一座座阴司大殿摇曳，其中有八座大殿都绽放出无尽神光，那八尊阴司阎罗纷纷出世，他们也都齐齐看向六道轮回盘深处。
那是！
那是阴司殿主死了，正在借助六道轮回盘重生。
天庭的封神榜，能让三百六十五尊正神重生复活！
阴司地府的十殿阎罗是幽冥世界的主宰，他们也能借助六道轮盘复活。
自从后土娘娘演化幽冥世界后，这还是阴司殿主第一次被斩杀！
整个阴曹地府震动，无数阴司鬼差仰望六道轮回深处。
“那是秦广王和阎罗王！他们被杀了？”
“阴司两尊殿主刚才去了阳间，然后这才被杀，莫非是洪荒的大能出手了？”
惊恐！
阴司的鬼差惊慌失措，十殿阎罗身为阴司的主宰，谁敢杀他们啊。
东方鬼蜮桃止山，那一道巨大的无头身影，被永生之书的大封印术封印在此地。
大巫风伯在此地，破解大封印术，他可是比刑天都要强大的大巫啊，是准圣之流！
用了数百年时间，这才堪堪抹去大封印术，但想要真正解除大封印术，他还需要数十年的时间！
但此刻，这尊大巫也看向了六道轮回盘深处，在大巫刑天脚下，一尊尊巫族紧皱眉头，露出疑惑之色。
“阴司的十殿阎罗，竟然被洪荒的大能镇杀了？”
那可是两尊大罗金仙后期啊，如今的地仙界，有谁能镇杀他们？
只有上古大能，才有可能！
秦广王和阎罗王的死，让阴司震动不已，而在地仙界这两尊殿主的死亡，所造成的动荡，甚至还超越了阴司！
九重天阙，罡风摇曳，一道法天象地，落在东胜神州上方，立在虚空天地。
那是持国天王！
他手持琵琶，周身的大罗气息摇曳，涟漪虚空，但这些气息都被他封印在自身周围。
他怕了！
在他眼中满手惊恐之色！！
从未有过这般的惊恐，他甚至到了此刻都不750敢置信，阴司的两尊殿主竟然被泾河龙王镇杀了。
那可是阴司的阎罗啊，在幽冥世界中，他们的身份地位堪比玉皇大帝和佛祖啊。
如此强大的两尊大罗金仙，远在他持国天王之上，连他们都被泾河龙王斩杀，泾河龙王要杀他，简直不要太容易。
他立在原地，一动不动，面对泾河龙王的目光，他都没有动弹分毫，只是站在原地。
他不敢出手！
他若是出手，必死无疑。
这尊法相天地虽然只是持国天王的法身，但这具法身比他的真身强太多了，若是这具法身被斩，他堂堂镇守东天门的持国天王，连大罗金仙都不是，说出去岂不是被人笑话？
为了他自己！
他都不敢出声。
泾河龙王见此，嗤笑一声。
“懦夫————”
他收回目光，看向天宇，双手负背，神色冷漠，盯着天空，好似看到了九天之上的天庭。
他这是在挑衅天庭啊！！
天庭斩他真身，抽他子嗣魂魄，欲要夺取龙族宝库。
如今他立在天地间，试问天上仙神可敢入人间？
踏入神话天仙的泾河龙王，他的实力提升太多太多了，光是道行，就远超巅峰大罗，在加上一身龙符大世界的神通，谁能与他一战。
他立在空中，虽然没有出声，但这却是最大的挑衅。
“泾河龙王！他杀了阴司阎罗？？”
这一幕发生在人族上空，九州的人族目睹了这一幕的全部过程。
从天庭降临，让魏征斩龙，再到魏征复活，镇杀阴司殿主！
这一幕，他们清楚的看到了。
凡人岁月不过百年，炼气士未能修炼成仙，千年已然封顶，这些都是因为地道定下的规则秩序，不入仙道那就被阴司管辖。
若是入了仙道，则是被天庭管辖。
他们人族敬畏天庭和地府，何曾想过堂堂阴司阎罗会被人斩杀？
大唐皇宫内，这一幕看得李世民荡气回肠，浑身气息紊乱。
这才是他向往的一幕啊。
泾河龙王！
是龙族的真龙，天庭想要将其斩杀，这尊龙王直接造反了！
他就立在空中，等待天庭来捉拿他。
“只是过了这么久，天庭的兵马为何还不出现？”
“那尊托塔天王李靖呢？那位哪吒三太子呢？那尊司法天神杨戬呢？”
这三尊天庭仙神，在人间流传的名声比较广，在封神中更是一战成名，九州地界都有不少庙宇，供奉他们。
李世民与人仙疑惑之际，他们的目光也未曾离开天宇那尊龙王的身影。
他们都在等！
等天庭的反应！！
泾河龙王都要造反了，怎么还不见你们出面啊。
刚才说话最大的声音的李靖何在？
......
凌霄宝殿，诸神动容，诸仙骇然。
千里眼和顺风耳投影出来的画面在此刻分崩离析，化成一道道碎片撕裂，地仙界泾河龙王的身影消散在其中。
这两尊上古金仙，被吓坏了，法力凝滞一瞬间，天幕自此消失。
但没有人注意到这一幕，其他仙神也都被泾河龙王的强大所震惊。
“阴司殿主，那可是大罗金仙后期啊，距离巅峰大罗只有一步之遥！”
“难道泾河龙王还隐藏了修为？”
这？
一尊组仙神面面相窥，一道道身影惊悸不已。
地仙界的巅峰大罗金仙，就那么几尊，而且都是古老时代长存下来的大能。
上古之后，似乎还未有人修炼成巅峰大罗啊，那需要一个个量劫的道行积累。
在加上封神一战，死去的生灵无数，洪荒大能更是陨落了不少。
怎么此刻还出现了一尊？
“泾河龙王不是太乙金仙吗？何时成了洪荒大能？”
地仙界的洪荒大能，屈指可数！
大鹏神岭的金翅大鹏王，那是元凤之子，孔宣的弟弟！
幽冥血海中，那位阿修罗族的族长自在天波旬也是一尊洪荒大能！
在加上几尊隐世的古老存在，整个地仙界加起来的洪荒大能，不过一掌之数！
截教诸神看着天庭诸仙的反应，他们脸上的笑容更为浓郁了。
一道身影从凌霄宝殿上空走了下来，这一次走下来的还是南极仙翁。
他的身影已经散去了一会，但此刻他的身影重新凝聚，落入凌霄宝殿内。
他的出现，让一尊尊仙神为其让路。
杨戬、哪吒他们更是道了一声“师伯！”
杨戬是玉鼎真人的弟子，哪吒是太乙真人的弟子，而南极仙翁是阐教的大弟子，身份尊贵，他们两人称呼一声师伯，都是抬高了自己。
一尊尊仙神让路，巨灵神，王灵官，太白金星纷纷为其让道。
“哦？南极长生大帝，可是又有了什么法子不成？”
昊天沉声道！
整个天庭，除了他和瑶池以外，就无一人踏入准圣之境。
就连真武大帝也只是巅峰大罗而已，泾河龙王挑衅之意太过明显，让真武大帝下界征讨泾河龙王，他怕战败！
若连真武大帝都败了，今日天庭将会脸面无存，被天下人笑话。
所以他有些希冀的看向了南极仙翁。
不是想要龙族宝库吗？
快啊，你倒是快出手啊。
“陛下稍安勿躁，吾已经统治赤精子师弟，黄龙师弟，灵宝师弟，前来人族九州，今日定要斩了泾河龙王。”
赤精子？在十二金仙中排名第二，只在广成子之下，这尊道人在封神中的战绩不凡，拥有阴阳镜这口先天灵宝！
在诛仙剑阵中，摘走戮仙剑，屠戮截教弟子，名声大噪。
黄龙真人不用多说，虽然是三无道人，但道行位列阐教十二金仙之三，如今也修炼成巅峰大罗金仙！
还有灵宝大法师，这尊阐教上古金仙位列第六，也证了巅峰大罗果位。
(aifd)三尊巅峰大罗金仙，原来已经飞向人族九州了啊。
听此一话，天庭诸仙神色一松，明显没有之前的紧张之色。
“呼，原来阐教诸位仙师已然出手了啊！看来此事十拿九稳！”
“阐教金仙，名震三界，还是长生大帝明事理。”
道道夸赞声在天庭响起，昊天也满意的点点头。
按理来说，龙族在西游中落子，也算是西游中的幕后一人，他们再怎么瞧不起龙族，也不敢斩杀泾河龙王，开启西行。
这一切都是有因为阐教啊！
他们不希望阐教插手此事，如此才会答应阐教的要求，斩泾河龙王，将其交给阐教。
这一切的祸端，是阐教引起，也该由阐教来解决。
“快看，西边天宇，出现了数道光芒，那似乎是从西牛贺洲之外飞来的身影！”
“好像阐教金仙！”
天庭仙神一惊，运转法眼，洞穿天地，看向无穷世界之外。
地仙界四大部洲是圣人炼化出来的一个世界，用破碎的洪荒大帝炼制而成。
但自上古一战后，更多的洪荒碎片洒落在地仙界之外，那些碎片历经无数年，也已经化成小天地，化成大洞天。
而昆仑仙山，在洪荒的西边，未曾被圣人炼化入地仙界！
不止是昆仑仙山，还有那半截不周山也在破碎的洪荒天地。
就连西方教的灵山，须弥山都在破碎洪荒中，只是后来，多宝道人成为如来佛祖后，这才将灵山搬入到了西牛贺洲中。
地仙界不大，对于那些洪荒大能来说甚至是有些小了，但地仙界汇聚洪荒气运，是气运争夺的地方！
天庭仙人都在观望中，而截教诸神，脸色微微一变。
“是赤精子！黄龙真人和灵宝大法师！”
57备用中转群八  五  零  二  九  六  五  零  一
斗姆元君脸色一变！
她想到了在封神量劫中，那一场万仙大阵内，赤精子手持他们截教的戮仙剑，大杀四方，杀的他们截教溃不成军。
“好啊！赤精子也要出世了吗？”
“好好好，阐教金仙在昆仑修行，不入人间，未能入如今的量劫中，但今日他们下山，已然入劫，找个机会，将他们堵在地仙界全杀了！”
“对，这三尊阐教金仙，虽然修炼成巅峰大罗，但集合我们截教之力，还是能将其镇杀的！”
“闻仲，你带领截教弟子，前往西牛贺洲边缘埋伏！”
“碧霄你再入人间一趟，前去寻找无当圣母，请她出山！”
金灵圣母发号施令。
她又看向云霄，“你修为还未恢复，但也有了太乙金仙修为，本宫亲自勾动太阴月华，助你恢复修为！”
“到时候将混元金斗摄来，也一并前往地仙界边缘，将这三尊阐教金仙堵在地仙界内！”
无当圣母巅峰大罗金仙！
金灵圣母巅峰大罗金仙！
截教诸神，十绝阵，九曲黄河大阵，在请来雷部施法，引动九九大罗金仙雷劫，这一次，他们要玩一场大的！
反正他们的老师已经回归了，出了什么事，有通天教主担着，他们怕什么。
一时间天庭暗流涌动，一尊尊仙神，退出了凌霄宝殿。
瑶池见此一幕，正要告知昊天，昊天却是挥手道。
“王母娘娘，请看下界，那三尊上古阐教金仙来了。”
“陛下，知道就好！”
她摇摇头，看向地仙界。
在地仙界西牛贺洲边缘，一道道神光朝着东胜神州飞来。
那是三道玉清仙光，其仙道气息纯正，是三教老祖的气息，当今地仙界的道统，除了佛门之外，就是玄门道教！
天庭收集修炼法，禁止人族修炼，但还是有一些修炼法在人间传诵，其中是谁在搞鬼，不用多说了！
除了玄门之外，再无其他可能。
而天庭对此也只能睁一只眼闭一只眼。
一缕缕气息摇曳天地，那纯正的玄门道教气息，让地仙界上的人族哗然。
甚至还有一些道统大教的弟子，竟是齐齐下跪，拜见祖师爷！
地仙界震动，隐士大教出现，恭拜玉清金仙降临。
一道身影化成虹光，在天地间行走，他的速度太快了，说是从西牛贺洲飞来，但他几个踏步间，就横跨了大州，降临到九州上空。
虚空涟漪，在这等洪荒大能面前，可以随意撕裂虚空，运转虚空大道，进行挪移！
一位道人，头顶阴阳镜，身穿八卦紫绶仙衣，背后还背着一口长剑。
他仙风道骨，好似得道真仙，一身气息滂湃如大浪，席卷星空，吹散了九重罡风层。
又有两道身影随后降临到了赤精子的身后。
这两尊道人中一人头生犄角，此乃龙族龙角，黄龙真人化形后，并没有去除真龙的特性。
另外一位道人，清光得体，万法加身，头顶一颗大罗道果，在他背后也负着一口仙剑！
三道玉清气息环绕天地，震的苍穹荡漾不止，一旁的持国天王在此刻终于动了。
他保持手握琵琶许久，如今终于动了一下。
呼
他长舒一口气，然后就朝着三尊阐教金仙一拜。
“拜见阐教金仙！”
他一拜到底，也不等阐教金仙回应，就已然起身，接引东天门的仙光，直接穿越九重天阙，打破太古天地，飞上东天门，进入自己的真身中！！
他也不敢在下界继续呆下去了。
九州上空，三尊阐教金仙的出现，也让世人认识到一场灾劫将要降临了。
这一次，天庭还是没有亲自出手，来了三尊阐教金仙。
有人族的老人，为新人解说阐教的来历，更是在解释这三尊阐教金仙的真名。
而大唐人皇李世民伸手将崆峒印扔入上空，打入人道长河，勾动浩然正气长城！！
哗啦啦———
哗哗哗———
浩然正气所化的长城荡漾天地，竟是暴涨亿万倍，席卷整个九州人族，将九州笼罩进去。
这是一场大战，一场惊世大战！
光是大战的余波就能覆灭整个人族，所以李世民提前做好了准备。
“浩然正气长城！是我人族的大阵开启了！”
“人皇也感觉到了压力吗？”
整个人族一震，他们这才认识到这一场大战，也为人族的劫难.

 65 一方大世界背负在身，唤来龙门加持！

人族九州，浩然正气波澜不已，那先前用浩然正气凝聚而成的长城，更是暴涨亿万倍，席卷整个人族，以一座城墙之势，环绕整个九州。
又有一座座金色的小人，在大唐皇宫中飞出，这十二尊金人摇曳天地，每一座金人都有数百万丈之巨，直接立在人族的天地间。
十二尊金人面部没有五官，空白混沌一片，但可怕的气息从他们身上传来，随后双手交织，勾动天地大道，演化出十二金人弑神阵！
这是秦始皇亲自打造的十二金人弑神大阵，传说还镇杀过不少先天神祇，后来秦始皇入住火云洞，十二金人也~留守在了人间。
浩然正气长城那是儒道至圣的一口浩然正气所化，能保人族万世不朽，在加上十二金人弑神大阵后，人皇李世民这才-看向天宇。
泾河龙王太强大了，连阴司的阎罗都镇杀了两尊！
如今又出现三尊上古阐教金仙，这一场大战，太过恐怖，甚至超越了黄帝与蚩尤一战的程度。
人族历史中，出现的大战不多，一旦出现大战，都是一面倒的屠杀。
到了三皇五帝时期，争夺人皇位置的时候，大巫蚩尤以人巫的身份与轩辕氏一战，这一战打的人族崩溃，轩辕氏节节败退。
那是巫族的大巫，人族轩辕氏如何抵抗，诸天仙神、漫天神佛，不愿意看到蚩尤执掌人族，这才派下无数仙神，前来相助。
最强的的几位仙神就是九天玄女、广成子了。
但那一场大战，动用的阵容，都不如今日的一战。
所以李世民再怎么小心，也是应该的。
“正主终于来了！”
皇宫内，李世民看着出现的上古阐教三尊金仙，脸色沉重。
“清河龙王被诛仙剑斩下头颅，此事和阐教有关系，现在阐教金仙终于出面了！”
是什么让阐教如此看中？
竟是要亲自出手？
不管是什么，这一场大战在人族上空爆发，九州都会受到波及。
一尊尊人仙脸色苍白，他们也想到了此事，不过看到浩然正气长城和十二金人出现后，脸色稍微好看了一些。
“呼————————”
“好浓郁的威压！”
“那是大罗威压，渗透到了人族中！”
一道声音在人族地界内响起，那是有人感觉到了天地间凭空多出一道道气势。
那是来自上方四人的气息。
一道道气息交织，这些气息近乎实质化，在空中落下，成为秩序神链，气机牵引，落在彼此身上！
从上古金仙身上落下的三道气息，直接将泾河龙王锁定住，这一次说什么也不能让泾河龙王逃跑了。
古老的玉清气息涟漪，周遭的虚空开始层层崩灭，因为他们三人站在原地久了，自身凝聚出来的气息，泄漏在天地间，就将地仙界的虚空压塌了！！
这只是随意洒落的气息，压塌了天地，虚空崩塌，化成归墟之像，黑暗的天地不断朝着四面八方涌去。
一道淡淡的声音响起，“地仙界还真是脆弱啊，贫道都忘了，如今的洪荒已然不是洪荒了。”
赤精子头顶阴阳镜，丝丝先天气息从上方的庆云中落下，他是一尊巅峰大罗金仙，若是洪荒中，他的气息不可能打碎洪荒的天地！
但进入地仙界后，他一时没有反应过来，光是气息就震碎了天地。
其余两尊上古金仙也是如此。
“师兄，我们早些出手吧，将此子带回昆仑，慢慢拷问便是。”
黄龙真人的声音有些急促！
亿万年谋算就在今朝，只要囚禁泾河龙王，询问出龙族宝库，他必然能半尺杆头再进一步，直接斩三尸证道准圣之位。
龙族宝库那么多的神藏宝物，甚至有祖龙的精血，他能再次返祖！！
他的话语刚落下，黄龙真人就迫不及待的出手了。
黄龙真人身上的玉清气息摇曳不止，化成九天银河，倒挂在身后，古老的气息，纯正的威压，一同齐齐落在泾河龙王身上。
巅峰大罗金仙一出手，天地崩溃，头顶的九重罡风层撕裂，一片片罡风湮灭，甚至连凡人都都通过这一处缺口，看到天外洪荒星空！！！
漫天星光荡漾，落入人间，散落在黄龙真人身上，他演化玉清仙法，手中一口仙剑涟漪，玉清仙道交织出玉清剑道，劈开苍穹天地，斩裂十方无敌。
泾河龙王双手负背，傲然之色太过猖狂，他肉身无敌，摇曳身躯，化成一头真龙，直接以肉身硬抗黄龙真人的仙剑。
这口仙剑上交织玉清剑道，其上还有黄龙两个神文大字。
那是云中子为黄龙真人炼制的黄龙剑，是一口后天灵宝，一层层后天禁制被开启，顷刻间四十二重后天禁制尽数交织，黄龙剑的气势暴涨数十倍。
一剑开天，一剑湮灭人世间，此剑惶惶，狰狞天地，蕴养四十二重后天禁制之威，蕴养玉清剑道，蕴含巅峰大罗道行！！
刚落下，这一剑就荡灭了身前的天地，无数虚空斩灭，周遭的世界化成归墟，黑暗的时空出现在九州上方。
这一幕太恐怖了，超越了魏征斩大罗真龙的一幕，也超越了泾河龙王一指灭杀阴司两位阎罗的一幕。
天地黑暗，乾坤颠倒，造化未明，沧澜一剑惊动人世间。
“这就是玉清一剑吗？”
“传说在上古之前，三教每过十万年就会举行一次大比！”
“三教大比，比的是炼器、炼丹、炼阵、炼剑和炼道，阵为上清魁首，丹为太清魁首，器为玉清魁首，道和剑三教流传，互相争夺！”
太清一脉，炼丹无双，玄都大法师更是习得圣人三分真意！丹道一方无双！
截教一脉，阵法无敌，九曲黄河大阵落下，三教二代弟子无人能破。
玉清一脉，炼器一绝，云中子的炼器手段，名震洪荒，能仿制先天灵宝，连圣人都赞不绝口。
而剑道！
三教弟子都会修炼，黄龙真人无有宝物，浸淫剑道多年，一手剑法无双，此刻斩下，漫天剑气化成道道真龙之像！
黑暗的归墟异像中，剑气寒光，照耀泾河龙王，一道道剑气化成真龙，斩向天地。
泾河龙王显化真身，身躯摇曳不止，身上的神光荡彻不绝，天仙气息落下，他竟是没有抵御这些剑道气息，任由剑气斩在真龙之躯上。
“嗯？这头真龙好生猖狂，竟然以肉身硬抗玉清剑气。”
赤精子神色冷冷，有些不喜！
敢如此小瞧他们玉清剑道吗？
“灵宝师弟，你也出手吧！”
他的话语刚落下，一缕剑意化成无上锋芒，剑气纵横天地，斩向泾河龙王。
那又是一尊玉清剑仙降临了！
灵宝大法师和黄龙真人一样，也没有什么法宝，所以一身剑道堪称通神！
两尊剑仙左右交击，剑气无双，漫天剑光飞舞，周遭的黑暗归墟异像扩大了数百倍，顷刻间就化成一方数十万里的黑暗天宇。
泾河龙王的真身上，出现一缕缕伤痕，那是被剑气所伤，但这些伤痕只留在表面，连他的鳞甲都未能斩下！
无边气息摇曳，泾河龙王咆哮天地，一身真龙气息与天仙气息交织，龙爪落下，一把就将黄龙真人的仙剑捏碎。
“咔嚓——”
仙剑碎裂，其上的后天禁制一道道消失！
黄龙真人脸色大变，运转全身法力，一条法力天河倒挂在背后，凝聚成九天银河之像。
他的法力太浓郁了，比大罗金仙后期的法力浓郁数十倍，比寻常的巅峰大罗也要浓郁三四成左右！
这就是圣人弟子，有完整的道统传承！！！
仙剑被折，黄龙真人祭炼出漫天法力，玉清仙道涟漪，玉清神掌落下！
“呵呵，黄龙真人，吾这一掌下去，你可能会死！”
泾河龙王的龙爪硕大，朝着黄龙真人落下，感受着无边的威压，黄龙真人心头一震。
他顾不得什么，在此刻终于演化成一头黄龙。
他以先天道体之躯战泾河龙王，有些束手束脚。
他是黄龙跟脚，被元始天尊不喜，黄龙真人这才不愿意显化真身。
真身一出，黄龙与真龙搏杀，两道真龙手抓在归墟异像中互相碰撞，巨大的伟岸之力落下，化成一片湮灭之像！！
虚空粉碎，远处天地交织出破灭的异象，甚至脚下的人族地界都为之一颤。
伟岸的力量，蛮荒的气息宣泄在地仙界中，东胜神州颤抖，浩然正气长城涟漪，一座座城墙晃动，甚至还出现了龟裂之像！！
人族惊恐的看着浩然正气长城，他们实在想不出在归墟异像中到底出现了一场何等的大战，光是余波，差点湮灭浩然正气长城。
三道身影与归墟中大战，黄龙真人和灵宝大法师越战越惊恐，到最后，他们两尊阐教上古金仙，都出现了惶恐之色，道心颤抖！
他们演化种种玉清神通，就连压箱底的神通都交织出来，竟是未能伤害泾河龙王分毫。
他们可是两尊巅峰大罗金仙啊！！
而泾河龙王的实力，似乎远在他们之上。
“准圣！”
这两个字突然印在他们的道果中。
不好！
这尊泾河龙王是在试探我们！！
清河龙王才修炼成神话天仙，对自身的实力不熟悉，甚至他成为巅峰大罗金仙的时候，也无人和他交战。
他根本不知道自己的战力如何，但此刻有两尊巅峰大罗金仙，而且还是圣人弟子，这可以相助他熟悉自己的实力。
“迟了！”
泾河龙王冷笑一声，一身神通绽放，一身伟岸的力量爆发，现在他无需隐藏准圣道行了。
    0 ········求鲜花····· ···      
初入神话天仙之境，堪比准圣初期！
若是证得神话天仙初期，堪比准圣中期！
他体内的龙符世界还在演化，但也让他获得准圣的道行，此刻实力没有隐藏，光是一身道行就震的两尊巅峰大罗失色。
真龙爪！
蕴含准圣的道行，无边伟岸之力落下，一左一右两道龙爪同时朝着灵宝大法师和黄龙真人落下。
“师兄！快，快出手！”
“这厮是准圣大能！”
黄龙真人和灵宝大法师大呼一声。
准圣？
不是巅峰大罗金仙吗？
赤精子在外压阵，他眉头紧皱，但此刻他也无法考虑这么多，他的道行是要比黄龙真人和灵宝大法师强出不少，但和准圣一比，就相形见绌了。
所以此刻，他祭炼出了阴阳镜。
先天灵光闪烁，无边光芒落下，先天禁制一层层开启，顷刻间就有四十四道先天禁制开启，只剩下最后一道先天禁制还未开启。
一缕先天在阴阳境中绽放，镜面涟漪，演化出无穷大道。
早在来之前，赤精子就已经苏醒了阴阳镜，不然怎么可能这么快觉醒四十四道先天禁制！
一道道先天禁制涟漪，化成秩序神链，滔天法力注入其中，一抹璀璨到了极致的光辉，从阴阳镜中绽放出来。
这一抹神光一共有两种颜色，分别是黑色和白色，代表着阴阳造化，乾坤两仪之像。
黑白光芒互相交织，可怕的气势震动了寰宇。
就连天庭的仙神都在颤栗。
    ....... ..... 0              
“赤精子动用了先天灵宝！”
这是一个令人心悸的一幕。
先天灵宝太强大了，而且赤精子激活了四十四道先天禁制，只差最后一道先天禁制！
这差不多是完全激活了先天灵宝的神威啊。
先天灵宝那是洪荒最为独特的宝物，持有先天灵宝，能越境杀敌！
而这一刻，他们也终于看到先天灵宝的威力。
这一抹黑白交织的神光洞穿天宇，打崩虚空，归墟之像都粉碎了，那是粉碎真空的异象，连道和理，还有秩序神则都化成了烟灰。
泾河龙王真身上，那一片片鳞甲齐齐一震，纷纷交织出神光，那是真身感应到了危险，提前做出反应！
但泾河龙王却是诡异一笑！
“赤精子，在你庆云中的阴阳镜，难道吾没有看到吗？”
嗯？
赤精子皱眉！
泾河龙王看到了赤精子头顶的阴阳镜，自然会做出对应的手段。
难道他也有先天灵宝不成？
他不知道泾河龙王为何跨入准圣之境，但就算是准圣，也不可能硬抗下激活四十四道先天禁制的灵宝一击！
“哗啦啦————————”
虚空破灭，荆河龙王身躯摇曳不止，他的身影突然散去了！
聚散无常！
龙符大千世界中，道境第二十变聚散无常，肉身能量化，成为一团气流，聚集起来就是形体，散开就是气流。
漫天清气消失，遁入龙符大千世界！
而这一道璀璨的先天灵宝一击，打碎泾河龙王所在的位置，直接朝着更远处落下。
这一击太过宏伟，九天罡风层撕裂，一颗颗大星陨落，星辰化成齑粉，直接打上太古星空，刚好打到了天庭。
清气从原地缓缓凝聚，化成泾河龙王的身躯，他脸上带着笑意，就连眼中都带着笑意。
“多谢赤精子道友了！”
嗯？
这一刻！
赤精子终于反应过来了，其他两尊上古金仙神色微微一变。
“轰隆——————————”
“轰轰轰——————————”
在古老的太古星空，那一方悬浮的太古大陆，也就是如今的天庭，突然一震，一角天地被打碎，天宫摇曳不止。
那是泾河龙王在算计！
他身上的气息暴虐，一道道法力映衬寰宇，这尊真龙朝着天庭撕裂的方向一招手，一股先天气息从天庭中荡漾出来。
而这还不是更恐怖的一幕！
更恐怖的一幕，是在泾河龙王身后，倒映出一个大世界的画面。
那是一个人人如龙的大世界画面，一个全新的大世界，挂在泾河龙王的背后，他双手交织，随后一手朝着虚空一伸，呈现驮手的状态。
“龙门！”
“吾龙族的龙门也该回归了！”
在他的召唤下，那一口被天庭埋葬多年的龙门，终于从天庭宝库飞了出来。
这才是泾河龙王的最终算计！
他在算计赤精子，以其先天灵宝一击打崩天庭宝库，将龙门牵引出来！
阐教在算计泾河龙王，他又何尝不是在算计阐教呢！
ps:求自定，跪求不要跳订啊！跪求么.

 66 斩圣人弟子，神话天仙第一次被曝光

太古星空，太古大陆，古老的天庭就建造在这一座炫富的大陆上。
这是一方亘古的天地，疑似盘古开辟出来的最早一方大陆。
只是后来，被妖族的东皇太一和帝俊得到，将其打造成天庭。
昊天继承天庭后，再次将其炼化，这才形成今日这般模样的天庭。
天庭天宫重重，其上又有三十三重天，又有亿万阵法，加持在天庭上，只有东南西北四个方向的门户，才能踏入天庭。
而此刻，这一方古老的天庭，竟是被一道先天神光打崩了。
一座座天宫粉碎，一尊尊上古金仙湮灭！
这些上古金仙最次都是太乙金仙啊，其中还有一尊大罗金仙，他们遭受到了无妄之灾，在阴阳镜的四十四道先天禁制之下，他们直接化成了齑粉，被打成了粉末。
“轰轰轰——————”
“轰轰轰——————————”
“轰轰轰——————————————”
虚空层层破灭，古老的天宫摇曳不止，无数天兵天将踏入此地，但是在这一道先天灵宝一击的余波下，这些天兵天将还未踏入核心位置，就已然被炸飞了。
一道手臂摇曳天地，蛮横的力量透过无穷虚空，渗透到了这一处地界。
竟是光靠一身力量，就将余波抓在掌中，将其湮灭。
在他身后，聚集了一尊尊大妖！
对！
在天庭中，还有一方势力，那是妖族的势力，不过这些妖族都是上古之前的大妖，是封神之前的妖族！
这些大妖不归昊天管辖，只听候四御之一的勾陈大帝！
勾陈大帝，是如今妖族的妖帝，他很少出面，但今日赤精子这一道先天一击，落在天庭宝库之上，刚好溅落到勾陈天宫！
他这才亲自出手，化去这一场劫难。“七五零”
他冷冷的看着天庭宝库天宫，只见这一座天宫分崩离析，在周围的天宫的数十座天宫灰飞湮灭。
阴阳镜四十四道先天禁制的一击太强大了，就连天宫宝库都被洞穿。
无数神金仙金洒落在周围，道道神光交织，出现无数道和理。
其中又有一口门户形状的兵器，被泾河龙王感召，在瞬息之间，化成一道金色的神光，飞出了天庭，飞下太古星空，朝着地仙界飞去。
凌霄宝殿内，一道道身影出手了！
那是巨灵神，王灵官，千里眼，顺风耳，杨戬、哪吒，就连真武大帝都出手了。
无数道法力凝聚出来的神通手臂，横跨太古星空，朝着这一道黄金神光落下。
“不好！那是龙门！”
“泾河龙王这头孽龙，他的目标是龙门！”
“万万不可让泾河龙王获得龙门！”
龙门，这是龙族的至宝，这一口先天灵宝，甚至超越了大部分的极品先天灵宝。
在太古时期，祖龙有一口伴生灵宝名为祖龙珠。
但龙族最强大的宝物还是龙门，在那个时候，龙族纵横天地，祖龙为了打造一口无上灵宝，想要以龙族之力，镇压麒麟族和凤凰族，于是就有了龙门的出现。
龙门！
本就是先天灵宝，但是为了提升龙门的威力，龙族日夜都在炼化龙门，强化龙门的威力！
那可是龙族啊，以一族之力蕴养龙门不知多少年，最终才将龙门炼制到了极致。
而随着龙族的落败，强大的龙门也被用来返祖，因为龙门上有龙族真龙的力量，是太古时期龙族的力量，所以鱼跃龙门之后，才能化龙出世。
一旦这口龙门落入人间，被龙族重新获得，只怕会出现一场血雨腥风。
龙族因此壮大起来都有可能。
黄金神光，撕裂虚空天地，一道道神通手臂落下，在凌霄宝殿内的仙神动容，顾不得什么，纷纷出手！
只有昊天和瑶池依旧看着这一幕，他们没有出手。
他们是天庭的门面，他们若是出手，则代表天庭无人、无能！！
所以一般来说，这些真正的大佬都不会亲自出手，只会让门下弟子，亦或是手下出手。
区区一尊准圣的真龙罢了，还不值得他这尊三界之主出手。
“哗啦啦——————”
“哗哗哗——————————”
虚空撕裂，天地颤抖，太古星空震动不已，一颗颗洪荒大星被震碎，一道道手臂落下，只是他们的神通大手笔刚落下，就被龙门震碎。
龙门的力量，超乎了他们的想象，那是极品先天灵宝中的顶级灵宝，被泾河龙王唤醒，虽然还未苏醒其中的先天禁制，但光是其上的气息就能镇压大罗金仙！
一道道手臂崩灭，一尊尊仙神受损。
凌霄宝殿内，这些出手的仙人纷纷吐血不止，气息萎靡，已然受了重伤。
“龙门，被泾河龙王摘走了！”
太白金星沉声！
他是太乙金仙巅峰的上古金仙，西方已经将庚金本源送来，无需多久，他就能证道大罗。
但此刻，他的身影出现丝丝光芒，那是真龙的光芒！
有真龙的力量，横跨无数重虚空天地，照耀在他的身上，将其肉身洞穿。
光是损失一道法力，他们不可能身受重伤。
这是被龙门上的真龙力量所伤啊。
凌霄宝殿内一片哀嚎，天庭损失惨重，太乙真人更是脸色一白！！
这一次！
他们阐教似乎闯大祸了。
他升起一丝不好的预感，看向身旁的南极仙翁。
“要不要将此事告知掌教师兄？”
南极仙翁摇摇头，“无需如此，此事吾能压得下。”
他神色淡淡，没有丝毫慌张之色。
太乙真人看向昊天这尊三界之主，这尊天帝并没有他想象中的那般愤怒。
.....
黄金神光洞穿天地，摇曳苍穹，古老的气息荡灭天地，从天外降临，甚至坠落的方向和先天灵宝打出的一击，所在的轨迹一模一样。
只是这一道神光是从天外降临的。
丝丝先天气息交织成黄金神光，洒落在天地，震动人世间。
地仙界的生灵只看到一口门户形状的神兵，从天外降临，朝着泾河龙王落下。
“那是什么？好像是一口门户！！”
一口门户？
这是什么门户？需要泾河龙王亲自出手来摘取？
那可是准圣啊，准圣大能都需要这一口门户？
莫非是先天灵宝不成！
一个可怕的想法在李世民心中出现，随后他就听到地仙界四海中传出道道咆哮声。
那是真龙的咆哮声，四海龙族在惊呼！
“是龙门！”
那是龙族，龙族至宝，被泾河龙王唤来了。
李世民震动，那些人仙更是骇然的望着这一口龙门。
当年秦始皇还是人皇的时候，他就借用过这口先天灵宝的神威，将洪荒人族壮大到了极致。
人族修炼图腾法，沐浴在龙门中，自称龙的传人。
只是后来有一日，天庭降下杀劫，那一场杀劫，甚至都消失在历史长河中。
只有只言片语记载着那一场杀劫的恐怖。
龙门寂灭，被天庭摘走，人道至圣孔圣人亲自走入火云洞，秦始皇也被镇压在火云洞中。
而人族的先天人族几乎都消失了，在大唐地界，九州之内，连一尊先天人族都没有！
现在出现的都是后天人族，逆反先天后的人族！！
上古洪荒人族，全部消失，他们都不知是死是活。
今日龙门再现，勾动人族的古老记忆。
“龙门！那是真正的龙门！”
“吾龙族的龙门今日出世了。”
四海摇曳，东海，南海，西海，北海，一头头真龙涌出水面，看着天地间那一口黄金色的龙门，他们泪流满面。
龙族至宝啊，不在龙族中，在天庭中，这是龙族的耻辱，今日有幸再见龙门，死而无憾啊。
不少老龙泣不成声，在东海上空的四尊老龙王更是呆呆的看着泾河龙王！！
他们没有想到，泾河龙王竟然凭借一己之力将龙门摄来。
这等壮举，他们汗颜！
“轰——————————”
龙门荡漾，化成巴掌大小，被泾河龙王托在掌心。
而这一切，都发生在瞬息之内。
从赤精子打出先天灵宝一击，打碎天庭宝库，再到龙门飞出天庭，落入泾河龙王手中，都发生在一个呼吸时间。
两道身影仓惶！
黄龙真人和灵宝大法师惊疑不定，他们差一点都认为自己要死了，泾河龙王太强大了，强大到令他们两尊巅峰大罗金仙窒息。
“洪荒什么时候出现这尊真龙的？竟然比我们都要强大？”
那是来自道行上的压制，是境界上的压制，他们完全不是对手。
若非刚才他们出声，由赤精子唤醒先天灵宝，刚刚他们有可能已经被斩了。
第一次！
他们发现自己离死亡这般近。
两道身影一个挪移，就来到赤精子身旁，直到此刻，他们才看向泾河龙王。
远处天宇，一尊白衣秀士，掌托一口金色的龙门，丝丝蛮荒气息荡漾，那是真龙的气息。
又有一种天仙的气息垂落而下！
天仙！
怎么还是天仙气息！
泾河龙王装成太乙金仙也就罢了，此刻竟是装成天仙？
疯了吧！！
当他们看到泾河龙王头顶的那一道投影出来的世界后，两尊上古金仙直接被吓傻了。
这是？
这是一个世界的投影吗？
他们呆呆的看着这个世界！！
生灵！那是生灵在这个世界中演化，不只是生灵，还有各种各样的道。
道法，道则，神则，秩序，神链，法则，大道，天道，道和理，道韵，种种一切都在一一演化中0 ........  
他们甚至在其中看到了有生灵在大战，在修行，在休息，在修养，或是在行走，生活，飞天，遁地。
那是一个全新的世界，与洪荒完全不同，光是其上泄漏出来的一丝丝气息，就让他们感觉到了宏伟！！
这个世界，不是洪荒，但和洪荒一样，是一个真实的世界。
“你，你为何会有一个大世界的投影！”
黄龙真人骇然，他胆战心惊的问出了这个问题。
灵宝大法师也侧目看向泾河龙王头顶的龙符大千世界。
“哦？吾为何会有一个大世界的投影？”
泾河龙王摇摇头，淡然难道。
“你们搞错了，我拥有的不是一个大世界的投影，而是一个真实的大千世界！”
这一刻，那虚幻的天地，好似凝聚成了真实。
泾河龙王借来无边伟岸之力，以一个世界的秩序法则，来炼化龙门。
掌中的龙门一道道先天禁制被炼化，连带着一道道先天禁制被激活，先天光芒散落天阙，撕裂寰宇。
黄龙真人和灵宝大法师一震！
“愣着干嘛？还不快出手！！”
赤精子大喊一声，头顶庆云中的阴阳镜再无保留，直接激活所有先天禁制，四十五道先天禁制齐齐打开，阴阳境绽放无穷光辉，黑白两色交织而成的先天光芒直接射向泾河龙王。
这一次，他将气息牢牢锁定住泾河龙王，防止他用刚才的手段躲避先天灵宝一击。
但泾河龙王这一次没有躲避，掌中的龙门摇曳，随风暴涨，顷刻间化成十万丈门户，落在泾河龙王身前。
“轰————————”
龙门上的黄金神光出现亿万道，一头头真龙虚影盘旋在门户上，当这一道先天一击落下后，竟是没入龙门中，随之消失不见！！
没有任何波澜，龙门就挡下了阴阳境的一击！！
这？
这太恐怖了！
龙门强大到了这等地步吗？连先天灵宝全力一击，都能轻而易举的挡下。
泾河龙王横推天地，头顶大千世界虚影，身前顶着龙门，踏入虚空世界，横扫八荒六合，朝着黄龙真人和灵宝大法师，赤精子杀来！！
滔天法力落下，将龙门当成神兵，用力一砸！
伟岸的力量在加上龙门的力量，打碎了虚空，崩灭了归墟，粉碎了真空，就连混沌都被打了出来。
灵宝大法师骇然，祭炼全身法力，想要抗衡，但下一刻！
他的身躯就被龙门砸成一滩肉泥！！
真龙之力吞吐，将肉泥中的元神，真灵尽数湮灭。
上古阐教十二金仙，灵宝大法师死。
黄龙真人就站在灵宝大法师身侧，他感受着泾河龙王的伟岸，身上还被灵宝大法师的鲜血溅了一身！
他脸色苍白，一身气息几乎崩灭，他心头大恐怖，来不及多想，就化成真龙，想要逃出此地。
他一边跑，一边大喊。
“赤精子师兄，你在此地挡着，吾这就回玉虚宫，请掌教师兄出手！”
只是他还未飞出地仙界，龙5.3门上的真龙齐齐咆哮，一种古老的气息宣泄出来，直接将黄龙真人摄来！
那是来自本源中的禁忌之力，是龙族的根本之力。
“想跑？”
呵呵！
龙族叛徒能跑到哪里去？
泾河龙王好似杀神，杀了一尊圣人弟子后，竟是还要斩杀第二尊。
黄龙真人骇然！
他只感觉自身的本源不受控制，连带着他的真身都无法踏前一步，竟是朝着龙门飞去，他感应到了泾河龙王的杀气！！
“赤精子师兄，救我。”
黄龙咆哮，九爪乱舞，撕裂虚空，但还是被这一股力量摄走，朝着龙门飞去。
赤精子双手交织，阴阳镜落下道道神光，但这些神光怎么能阻拦龙门？
“孽畜！你这是在逼吾斩你！”
赤精子大喝一声，背后的一口仙剑飞了出来，这口仙剑刚出世，就有无穷神光交织，一道道杀戮气息弥漫天地，血色大雾升腾不止。
那是戮仙剑！！
赤精子头顶阴阳镜，手持戮仙剑，一身法力荡漾，运转玉清剑道，一缕百万丈的剑气吞吐天地，横扫诸天，一剑落下，结结实实的斩在龙门上！
杀戮！
还是杀戮！
无数杀戮气息绽放，就连杀戮大道都被交织了出来。
这一抹百万丈的剑气，带着杀戮之意，横扫天地，就连赤精子自身也被影响到了。
元始天尊叮嘱过他们，不到万不得已，不得使用诛仙四剑。
那是杀戮至宝，能吞心神。
连圣人都不会因此入魔！！
但此刻，赤精子哪还管这些？灵宝大法师被杀，黄龙师弟危在旦夕，他斩出戮仙剑，好似绝代剑仙，将天地一分为二，斩破乾坤，颠倒阴阳，整个地仙界都被这一缕戮仙气息笼罩了.

 67 泾河龙王修炼了新的修行法！成为其他修炼法中的天仙！

戮仙剑吞吐百万丈剑气，这比魏征手中的诛仙剑强太多了。
整个地仙界都被戮仙气息弥漫，无数生灵骇然，他们只感觉肉身被洞穿了一般，千疮百孔，无法动弹。
杀戮大道盘旋在天地间，血色大雾升腾不止。
浩然正气长城都被染成了血色，丝丝剑气都渗透到了九州地界，整个九州的天空一片血红。
十二尊金人连忙绽放出无尽璀璨的光芒，挡下渗透下来的剑气。
李世民看得胆战心惊，头顶的气运长河都在摇曳。
一旁的袁天罡和那些人仙颤栗在原地，不知所措，他们都被这一剑所震惊。
“上古阐教金仙，被泾河龙王斩杀了！此刻赤精子大发雷霆啊，连戮仙剑都动用了。”
灵宝大法师，那可是阐教十二金仙之一，身份尊贵！
但此刻，竟是被斩杀了。
那是圣人弟子啊！
地仙界震惊，无数人族大妖骇然。
要变天了！
灵宝大法师之死，将会引动天地变化，灾劫降临，无数仙神都感觉到了一股大劫降临的气息。
天地间，灵宝大法师的血肉之躯模糊，元神寂灭，真灵溃散，一滩烂肉从天外坠落，只是还未坠落到地仙界。其上的真龙之力，就将其湮灭一身神藏菁华，化成灰飞，彻底消失在洪荒天地。
“啊啊————————”
赤精子手中的戮仙剑再次绽放神光，百万丈戮仙剑气暴涨数十倍，化成千万丈剑气，横扫苍穹天地。
黄龙真人被吓得龙身摇曳。
他被龙门拘束，飞向龙门，他若是碰上这一剑，真龙之躯都会被斩成两半。
还好这一道千万丈的戮仙剑气，往上挪移了三寸，这才没有斩在他身上。
龙门摇曳，泾河龙王法力无边，他太强大了，短短片刻时间，就已经炼化了十八道先天禁制，更是将这十八道先天禁制尽数绽放。
借助龙符大千世界的伟岸之力，炼化先天灵宝，也只有神话天仙才能做的出来。
一身道行无敌，龙符大千世界震动，落下丝丝08道法道则。
“凡有生灭，皆是众生。
或有想，或无想，或非有想，或非无想。皆是众生。
虚空也有崩塌，天道也有沉沦，亦是众生。”
惶惶神音落下，一股伟岸的力量从泾河龙王身上涌现！！
龙门亦有崩塌之日，也是芸芸众生！
如此落下，一道道先天禁制被泾河龙王炼化，四十五道先天禁制在顷刻间被其全部炼化。
一重重先天禁止被唤醒，黄金神光撕裂苍穹，泾河龙王手持龙门，架在身前。
而那一剑也终于落下了。
惶惶不可敌的一剑，携带千万丈剑气光辉斩下，戮仙锋芒，只是散落出来的一丝气息，就将黄龙的真身洞穿。
巅峰大罗金仙的肉身，根本挡不住戮仙剑气。
“噗噗噗————————”
“噗噗————————————”
剑气弥漫，黄龙真人的真身被洞穿，一个个剑气小孔挂在龙身上，泾河龙王骇然，但他无法挣脱龙门的束缚啊。
“轰————————”
龙门震动，剑气斩下，地仙界上空好似被打崩了。
那是整个地仙界上方的天阙，开始分崩离析，各种力量，宣泄在此方天地，而九重天阙，盖在上古星空的这一道天幕，率先崩灭。
一重重天阙被打崩，光是散落出来的真龙力量和戮仙剑气，就将先天五行罡风层尽数打灭，九重天阙被打散了五重，余下的四重罡风层也在缓缓溃散中。
那一道道戮仙剑气散落地仙界，洞穿四大部洲，而东胜神州落下的剑气最多！！
浩然正气长城演化，亿万里城墙摇曳，竟是飞上了天宇，将无数剑气挡下，十二尊金人走出弑神大阵中，化成一道人形模样，行走在城墙上！
十二尊金人出手，将坠落下来的巨大的剑气斩碎，如此人族才躲过这一场灾劫。
李世民被吓得头皮发麻，太恐怖了，差一点人族就陨落在这两尊大能的交手中。
天地崩灭，万物沉沦，秩序都在撕裂中。
龙门的虚影出现在破碎的天地间，在门户上，一个巨大的剑痕深深的烙印其上！！
龙门上烙印下戮仙剑斩出的这一剑痕迹。
在这一道烙印下，无数道和理交织，各种杀戮气息崩灭龙门的真龙之力，两股力量互相交织，形成大破灭的异象。
若是有人触碰到这一处烙印，就算是巅峰大罗金仙，都要在瞬间被打灭成齑粉。
“轰————————”
“轰———————————”
这一击的力量还在宣泄，洪荒的天空晦暗一片，那是天地虚空被打崩成归墟之像，蔓延到了星空中，那一颗颗星辰悄无声息的撕裂。
一颗颗大星化成齑粉，星辰湮灭之下，没有丝毫的波澜，一方星河都被打崩了。
头顶的星空摇曳，星河寂灭，像是一颗古老的神树，被摇曳下一片片树叶，而这些树叶就是一颗颗星辰，坠落向了地仙界。
“厮————”
“好生恐怖！”
“这已经完全超越了大罗的战力，那是准圣级别的大战！！”
凌霄宝殿一片寂静，一道道身影心神震动，这些天庭战神，天庭仙神，也被这等夸张的战力所震慑。
泾河龙王太强大了！
赤精子这尊巅峰大罗金仙，头顶阴阳镜，手持戮仙剑，都无法将其镇杀。
这确定是阐教所要杀的真龙吗？
怎么杀？
一想到天庭刚刚让一尊凡人去斩泾河龙王，他们只感觉荒唐无比。
一道宏伟的声音在此刻响起，那是昊天都忍不住说道。
“南极长生大帝，这就是你们说的真龙？”
南极仙翁脸色微微一变！
他也不知道泾河龙王为何这般强大啊，而且身上泄漏出来的气息根本就不是准圣的气息，反而是天仙气息。
他说道，“陛下，泾河龙王怪异，他头顶的虚影就像是一个大千世界，这是一个新的世界！”
“刚刚听他所言，这是一个真实的大千世界！”
“有可能，泾河龙王是得到了一个完整的大世界，所以才会超出我等想象！！”
对！
一定是如此的！
泾河龙王得到了一个大千世界，所以才会这般强，拥有一个大千世界为底蕴，踏入准圣道行，这也说的过去。
“长生大帝，你说这是一个真实的大千世界，那么这个大千世界从何而来？”
真武大帝忍不住问道。
“盘古开天陨落，连盘古大神开天都陨落了，难道还有人能开辟出一方大千世界吗？”
“你不要说是玉清圣人！”
玉清圣人元始天尊是很强，更是天道圣人，但想要让他开辟出一个大千世界根本不可能！！
这其中的因果秩序太多，圣人都无法开辟出一个完整的大千世界。
“这————”
南极仙翁犹豫，倒是天帝宝座上的昊天再次出声了。
“圣人开辟不了大千世界，但是有一物可以！”
嗯？
嗯？
一道道仙神一愣，他们立刻想到了混沌珠！
对，混沌珠内藏一方天地，若是以混沌珠为基，将其开辟成大千世界也不是不可以。
难道泾河龙王得到了混沌珠不成？
就在诸天仙神，漫天神佛猜忌之余，在地仙界上方的大战已然再次开启，只是这一次，成了一面倒的屠杀！！
四十五道先天禁制完全开启的先天龙门，宣泄出无上伟岸的真龙力量，挡下戮仙剑的一剑又一剑！
阴阳镜照射之下，龙门真龙演化，将其湮灭！
泾河龙王顶着龙门杀入星空，双手交织，就将黄龙真人镇杀。
又是一尊圣人弟子陨落了。
漫天血雨漂泊，无数神光寂灭，黄龙真人的真灵还想逃出升天，但是随着泾河龙王的一指落下，这尊巅峰大罗金仙的真灵就被斩杀！
“死了！又死了一尊圣人弟子！”
“天啊，上古阐教十二金仙，在今日陨落了两尊！”
天地疯狂，万族骇然，就连天庭的昊天都沉默的看着这一幕。
这一场杀戮大战太过骇人，他们就像是看客，竟然没有出手相救，任由泾河龙王与三尊阐教金仙大战！
直到两尊金仙陨落后，他们都未曾表态。
“轰轰————————”
戮仙剑杀气迸发，千万丈剑气横扫天地，斩落一方又一方星空，阴阳镜更是黯淡了数十倍，其上的先天禁制都细了很多。
反而泾河龙王依旧是那么伟岸，他的力量太夸张了，每一次摇曳龙门，都将赤精子震飞。
赤精子口吐鲜血不止，浑身法力蒸发了一大步！
“轰！”
又是一道戮仙剑气，这一道戮仙剑气斩下后，赤精子带着惊骇之色，顾不得什么，直接化成一道玉清仙光，朝着天庭飞去！
他没有飞出东胜神州，飞向昆仑仙山而是第一时间飞向天庭。
他怕了！
他怕自己逃出地仙界的时候，泾河龙王会在路上追杀他。
他怕自己也陨落在地仙界中。
“哦？跑了？”
头顶龙符大千世界，手持先天龙门的泾河龙王，立在虚空中，淡然的看向天地之外的天庭。
他神色淡淡，一身法力依旧立在巅峰中。
镇杀两尊阴司殿主，秦广王、阎罗王！
斩杀两尊圣人弟子，黄龙真人和灵宝大法师！
与赤精子一战！
他似乎没有用尽全力，游刃有余，风轻云淡，看不出这尊真龙的真实底细。
泾河龙王站在天空许久，只是天庭沉默，无人出站，他摇摇头，叹息一声。
转身飞入下方的九州地界，飞入大唐皇宫，将小黄龙带走后，回归泾河！
天地寂静，人间与天庭一样的安静。
这是谁也没有想到的一幕。
斩泾河龙王到最后，竟然演变成泾河龙王斩杀两尊圣人弟子，连带着赤精子都仓惶逃到了天庭。
凌霄宝殿，一众仙神都看着脸色苍白，气息萎靡的赤精子。
这可是元始天尊的爱徒啊，一尊巅峰大罗金仙，此刻竟是这般模样，也太惨了吧？
赤精子怒发冲冠，看着高高在上的太乙真人和南极仙翁！
他想要斥责他们两尊阐教金仙，为何在刚刚不出手帮忙！！
黄龙师弟死了，灵宝师弟死了，若是他们两人出手，两位师弟怎么可能会死？？
但他强行压制住了这个念头。
因为他心里已经有了答案！
自从上古一战后，阐教金仙已经貌合神离，各自为阵。
广成子成为掌教至尊后，谁人服他？？
南极仙翁身为阐教大师兄，这教主之位应该是他啊，而太乙真人和南极仙翁关系甚好，两人同处天庭为帝！
与其他阐教金仙，却是有了隔阂！
昊天垂落下目光，他可不管阐教之间内部的斗争，圣人弟子？死了也就死了，他见过太多身份尊贵的人死亡！
当年的妖族妖帝，妖皇，还有巫族的十二祖巫不都死了吗？
黄龙灵宝？
有他们尊贵吗？
“阐教仙师，你与孽龙大战，可有感觉到混沌的气息？”
此话一出，天庭一震，一道道目光纷纷看向赤精子，就连凌霄宝殿外，刚刚踏入此地的勾陈大帝也看向了赤精子。
嗯？
赤精子神色一动，瞬间就明白了昊天为何要这么问。
他们这是怀疑泾河龙王得到了混沌珠啊。
死了两尊阐教弟子，你们不出手，现在倒是关心起来了？
赤精子大怒！753
但他城府极深，也没有在此刻翻脸，再说了，阐教十二金仙心思各异，他也是其中一位。
“混沌气息吗？泾河龙王身上的天仙气息太过浓郁，就连真龙气息也被覆盖！”
“他身上似乎有混沌气息，但那似乎是他跟脚中荡漾出来的混沌气息！”
赤精子回忆和泾河龙王一战，他脸色微微一变不。
跟脚怎么可能会流淌出混沌的气息，那是混沌魔神才有的跟脚啊。
这一刻，昊天笑了，他大笑着道。
“果然是混沌珠！”
他是道祖身边的道童，也见过鸿钧老祖使用造化玉碟，推演天地，其中就有混沌珠这一口混沌宝物。
传闻混沌中有三大至宝，分别是开天神斧，混沌青莲和造化玉碟，但其实混沌珠的品质丝毫不比前三者差。
谁都没有见过混沌珠，只有混沌珠的传说，但此刻昊天可以确认无疑！
“混沌珠是混沌中的至宝，蕴含混沌天地，泾河龙王也许是得到了混沌珠，开辟出一方大千世界，而他的修为只是天仙气息！”
“嗯，有可能是这个大千世界的修炼法，虽是天仙，但也不是天仙。”
昊天念头一动，他瞬息之间就推演出这种可能。
混沌珠开辟出来的世界，是独立的世界，自然有一套完整的修炼体系，这和洪荒不同。
洪荒的天仙是仙道最基础的境界，但在混沌珠的世界中，天仙也许强大的离谱。
一尊尊仙神恍然大悟！
很有这个可能！！
泾河龙王这么强大，就是混沌珠的原因。
“嗯，吾观察过泾河龙王头顶的大千世界，在那里的生灵修炼的法和洪荒的法完全不同，也许泾河龙王也修炼了那个世界的法！”
他的话，再次印证昊天的推测。
“泾河龙王身负混沌珠滋事甚大，朕要和佛祖，还有阐教的教主商议一番。”
“不如先这样，西行之事继续开启，但泾河龙王就让他继续呆在泾河中！”
“长生大帝你看如何？”
在天庭中，阐教弟子身份最为尊贵的是南极仙翁，此事他自然要先和南极仙翁商议。
南极仙翁目光一闪，当即同意。
混沌珠啊，那可是能与开天神斧媲美的混沌至宝，岂能落入他人之手？
他也想得到混沌珠！
“太白金星，你去一趟佛门灵山，去请西天的佛祖来一趟天庭！”
“杨戬，你亲自下界，前去大唐人族，将此事告知观音菩萨。”
“让菩萨先止了泾河一难，让金蝉子先行西游！”
“遵命！”
“遵命！”
太白金星飞向西方，杨戬身为人族，自然能入九州地界。
很快两道身影就消失在凌霄宝殿，而阐教的太乙真人，南极仙翁还有赤精子则是一同联袂踏出天庭，飞向昆仑仙山！
他们要将此事告知广成子.

 68 永生之书，救我！（求自定）

地仙界，西牛贺洲边界！
天地广袤，无垠地仙界，在这一方边缘地带，弥漫着丝丝阵法的气息，那是地仙大阵，包裹着地仙界！
在地仙界之外，那是苍茫的洪荒碎片，无穷的小天地与荒芜的时空乱流。
当年上古一战，圣人打崩洪荒，整个洪荒差点寂灭，天道圣人合力，重演地水风火，重开混沌，这才定住洪荒。
但破灭之像无法阻拦，女娲娘娘使用乾坤鼎再造世界，炼化出四块大陆，这就是地仙界的来源。
而在地仙界之外，破灭异像横生，古老的灾劫荡漾。
先天罡风，后天地煞，杀戮气息，神通余波，大战遗留下的恐怖大道神链，甚至还有被镇杀的尸骸，都充斥在地仙界外的洪荒碎片中。
为了保护地仙界，镇元子大仙亲自出手，在地仙界布置下地书大阵，以人参果树为阵眼，地书演化大地胎膜，封锁整个地仙界，阻止洪荒碎片的进入，如此地仙界才能安享多年。
而镇元子大仙的地仙之祖由此而来。
“哗哗哗————————”
虚空涟漪，边界之内，天地广袤无边，风和日丽，灵气沸腾，山峦并立。
边界之外，虚空破灭，天地归墟，一道道可怕的神通余波荡漾在洪荒碎片中，甚至还有一块块洪荒碎片互相碰撞，湮灭天地。
其产生的能量，使地书大阵都为之一颤。
边界的虚幻虚空，波澜不已，挡下一次次大破灭之像。
数道身影藏身在西牛贺洲边界之外的一块洪荒碎片中。
这一块洪荒碎片大的遥无边际，横跨亿万里天阙，足以让一个大族栖居，只是其中灵气宝藏，漫天荡漾着煞气，能坏人元神，污人肉身。
在这煞气的交织间，弥漫着种种破灭之像。
地水风火交织，不断重演天地，但是破灭之像下，天地无法重演，秩序无法回归，天地无法重回正规！
这是一方遗弃的天地！
而这样的洪荒碎片太多太多了，甚至有的洪荒碎片比整个地仙界都要大！！
在洪荒世界中，地仙界不足洪荒的万分之一，十万分之。
上古之前的洪荒，才是真正的洪荒，现在洪荒只是地仙界罢了，小的太多太多了。
但是这几道身影，根本就没有管洪荒碎片之事，他们全力在此地交织，一道道身影摇曳，动乱虚空，崩灭苍穹！
金灵圣母亲自坐镇，将破碎的天地镇压，演化地水风火之像，斩下苍茫的煞气。
九曲黄河大阵已然摆下，截教杀阵落在此间天宇，苍茫一片，好似归墟一般，竟是无法看出这是九曲黄河大阵！
“师姐，九曲黄河大阵摆好了。”
云霄、琼霄、碧霄纷纷朝着金灵圣母一拜，又朝着金灵圣母身旁的无当圣母也是一拜！
十道身影从远处飞来，正是十天君。
“师姐，十绝阵摆下了。”
十天君的声音有些凝重，他们将十绝阵摆在洪荒碎片中，这是西牛贺洲边界之地，最外的一块大陆。
而在远处天地，就是昆仑仙山，是阐教的地界。
黄龙真人、灵宝大法师、还有赤精子想要回归阐教，必然会经过此地。
又有一尊魁梧老汉，骑着墨麒麟，踏入云端，朝着金灵圣母遥遥一拜。
“师傅，弟子已经在此摆下九九大罗金仙雷劫，雷部二十四尊诸神已然准备好了。”
金灵圣母微微一笑，满意的看着这一方很洪荒碎片。
她和无当圣母是两尊巅峰大罗金仙，她们能钳制阐教三尊金仙！
在加上有雷部的雷劫在外干扰，三尊阐教金仙，实力发挥不出九成！
若是进入九曲黄河大阵内，大罗金仙都要被削去头顶三皇，胸中五气。
而十绝阵也能短暂的困住一尊巅峰大罗金仙。
有这种种后手在，他们截教诸神能瞬间镇杀一尊阐教金仙，然后再联手对付其余两尊阐教金仙，将这三尊阐教金仙斩杀于此，摘走戮仙剑轻而易举！
“诛仙剑还在人族魏征手中，但戮仙剑在赤精子手中，赤精子是个麻烦，他的道行在阐教金仙中，位列第二，又有阴阳镜〃々 ！”
“先镇压黄龙真人，然后再镇压灵宝大法师，最后在对付赤精子。”
金灵圣母已经布置好应对之法，在此地等待上古三尊金仙的到来。
也没过多久，三道身影破开地仙界的阵法，踏入洪荒乱流中。
那是三道玉清仙光，他们的遁光速度很快，顷刻间就出现在这一片洪荒碎片之外。
只是此刻！
在碎片中的截教诸神微微一震，金灵圣母脸色一变，连忙出声道。
“万万不可乱动，计划取消！”
其他截教诸神心中升起一丝不甘之色，但也只能眼睁睁的看着这三道身影消失在洪荒乱流中。
“黄龙真人，灵宝大法师呢？”
这两人去哪了？
怎么换成太乙真人和南极仙翁了？
金灵圣母脸色难堪，一旁的无当圣母更是如此，她都准备出手了，但是看到其余两尊上古金仙后，她又硬生生的停了下来。
黄龙真人、灵宝大法师虽然也是巅峰大罗金仙，但是在她们两人眼中，不堪一击。
金灵圣母早在上古之前，就是巅峰大罗金仙，在截教三位圣母中排名第一！
她和多宝道人的实力相差无几，近乎一样！
只是多宝道人是截教大师兄，所以才传出多宝道人在玄门二代弟子中为第一人的传说。
而无当圣母，可没有上封神榜，经过一个量劫的修为，她的道行百尺竿头再进一步，实力无限接近准圣。
她们两位能战三尊巅峰大罗金仙！
若只是多出换成太乙真人她们也不会选择摆手，但南极仙翁不同啊。
“南极仙翁为何会和赤精子，太乙真人一同回归玉虚宫？他长年居住在天庭，万年都不一定出现一次！”
南极仙翁，阐教大师兄，带艺投师，早在巫妖量劫时期，三清证道之时，就已经是大罗金仙！
到了如今，他的道行到底有多深，截教弟子都不敢猜测。
光是这尊南极仙翁在，他们都不敢出手，更别说还有赤精子和阴阳镜了。
正当截教诸神不甘之际，一道身影飞出地仙界，也落入了这一片天宇中。
神光缥缈，荡漾而来，显化出一尊仙神身影。
“出大事了！”
“阐教的黄龙真人，还有灵宝大法师被杀了！”
什么？
黄龙真人和灵宝大法师被杀了？
截教诸神为之一颤，他们都瞪大了双眼，这？？
他们还准备伏杀阐教金仙，怎么还有人提前了一步？
来者正是石矶娘娘，这尊仙神有些后怕，她亲眼看到泾河龙王大闹天地那一幕，至今道心都未圆满。
“是泾河龙王！泾河龙王在暗中早就修炼成准圣之境，唤来龙门，镇杀阐教两尊金仙。”
“还有，昊天怀疑泾河龙王得了混沌珠。”
混沌珠！
“厮——————”
一道道身影倒吸一口凉气，浑身一颤，互相对视一眼。
混沌珠？连这等混沌至宝都出世了？
那可是能媲美开天神斧，造化玉碟，混沌青莲的无上至宝啊。
怎么就被泾河龙王得到了？
金灵圣母连忙下令，“走，将大阵收走，既可回归斗姆天宫！”
此事，他们截教也有商议一番。
若是能得到混沌珠，他们截教能东山再起。
大阵交织，云霄手中九曲黄河大阵，一道混元光芒落下，出现在她的掌中，正是混元金斗。
这口金斗也被她们从五指山下唤来。
认主的先天至宝，除非是主人死亡，不然外人根本无法炼化，就算是圣人都做不到！
所以云霄唤来混元金斗后，也能摆下九曲黄河大阵。
洪荒碎片荡漾，一道道身影飞回地仙界！
东胜神州，大唐！
圣人弟子死了！
但对于人族来说，死一尊圣人弟子或是死两尊圣人弟子，和死一尊天兵天将的影响都差不多。
对大多数的凡人来说，圣人弟子和天兵天将都是高高在上的存在。
他们只能仰视，无法接触，就连大部分的修士，都不知晓两者之间的差距！
当泾河龙王回归泾河，天庭异像消失后，一道道身影飞向浩然正气长城！！
十一尊天仙，一百来尊地仙纷纷出世，他们飞上浩然正气长城，在这一座长城上，拾取天庭掉落的碎片。
那口斩仙台，被泾河龙王打崩，无数神金坠落人族九州，大部分都坠落在浩然正气长城上。
这可是神金碎片啊，用来炼制法器，能轻易炼制出仙器，甚至有可能炼制出上品仙器。
那是斩仙台的碎片，自带一丝金性不朽的气息！
一尊尊人族仙人发疯了一般，行走在浩然正气长城上，不断捡取洒落的神金。
李世民看着这一幕，他感叹不已。
“斩仙台的神金碎片，吾人族趋之若鹜啊。”
他们人族太贫穷了，就连天仙都没有一口仙器，此刻炼制仙器的神金就在眼前，他们哪管这么多，抢就完事了。
一道身影从天外落下，这一道身影手持一口仙剑，正是魏征！！
魏征只是天仙罢了，从九天罡风层下，落入人间，这一段距离太遥远了，对于那些大罗金仙来说，一步就能横跨，但是对天仙来说，想要飞行许久许久时间。
他此刻才降临人间。
魏征脸色苍白，手持诛仙剑。
他看着诛仙剑，不知如何是好。
“将此剑悬挂在通明殿内吧，若是阐教仙人来取，那就交还给阐教仙人。”
李世民可没想过独吞诛仙剑。
诛仙剑的因果，可不是人族能承受得起。
魏征领命，带着诛仙剑离开此地！
而李世民和袁天罡踏步虚空，飞上浩然正气长城，他们散步在长城上，望着浩荡的诸天，看着一道道人族身影拾取神金碎片。
他们感叹不已。
“唉，我人族何时才能崛起啊。”
人族弱小太久太久了，成为洪荒主角后，甚至变得更为弱小了。
整个人族都未出现过一尊先天人族，只能靠着修炼逆反先天，修炼成仙，人族的根基太薄弱了！
脚下的浩然正气长城，有些不真实。
人皇李世明知晓的人族密辛很多，他看着脚下的浩然正气长城，叹息连连。
这是儒道至圣，人道至圣的吐出的一口浩然正气所化，庇佑人族数百万年之久。
人道历史中的第一人，就是这尊至圣，他的实力甚至超越了三皇帝，超越了人族三祖，但是呢？
依旧被困在火云洞，不能踏出半步。
“｀ 」想要让我人族崛起，必须要走出一尊真正的圣人。”
只有人族走出一尊混元大罗金仙，他们人族才能坐实洪荒主角之位。
当年那位至圣，差一点点，只差一点点就能证道了！
但可惜！
被天地打压，被天庭佛门联手镇压，这一世再也不可能证道混元了。
李世民望着浩然正气长城，感慨连连，他的目光游走不断，最后停留在一道蓝衫身影上。
“嗯？我人族何时多出了一尊人仙？”
一旁的袁天罡也看向浩然长城一端站着的那位蓝衫少年。
他搜寻九州人仙记录，地仙与天仙的记载中，并无这尊蓝衫少年！
“难道是新晋升的人仙？”
袁天罡迟疑道，蓝衫少年遗世独立，他独自立在浩然正气的长城上，他没有拾取神金，反而看着下方的九州地界，似乎是在观赏人族的山河风景。
“是人族无疑，他身上有人道的气息！”
李世民确认道。
人道长河没有排斥这尊蓝衫少年，只有人族才不会被人道长河排斥。
“哦？你认为的人道长河，包括的只是人道吗？”
一道悠悠的声音从远处传来。
李世民一惊！
他和袁天罡的对话，竟然被这位蓝衫少年听到了？
要知道，李世民自始至终都头顶着崆峒印，垂落下人道长河，包裹着他的全身，就算是大罗金仙都不可能窥探到他这尊人皇的真身啊！！！
人皇震惊，呆呆的望着蓝衫少年。
与此同时！
浩然正气长城上方，虚空涟漪，道道阴气泄漏在城墙上，只见浩然正气长城发出滋滋的声音。
那是浩然正气吞灭阴气。
在涟漪不断的虚空中，一方巨大的门户在此刻打开，更为猛烈的阴气倾泻而下。
“鬼门关！”
(赵李好)李世民探查到了阴气的降临，看向不远处的天阙，当他看到鬼门关出现后，这尊人皇心头一慌。
鬼门关怎么再次出现了？
两道身影一前一后，从鬼门关中走了出来，他们行走在人世间，身躯摇曳不止，阴司法则隔绝洪荒的秩序神链。
那是黑白无常，是阴司的鬼差再次出现在大唐地界，不过这一次他们的目标是人皇李世明。
黑白无常盯着李世民，手中握着拘魂锁链，神音道道，落在天地间，整个浩然正气长城上，都飘荡着鬼音！
那些人仙，和袁天罡都听到了。
“李世民，你为何阻拦阴司鬼差拘魂泾河龙王？”
“若非你听信谗言，阻拦天庭斩杀泾河龙王，不然吾阴司已然捉拿泾河龙王，将其打入六道中轮回。”
“跟随我们走吧，前往阴司走一趟，让阴司的阎罗来审判你！”
阴司鬼差要抓走人皇李李世民审判？
疯了吧！
那可是洪荒主角人族的族长，是人皇啊。
阴司的手伸的也太长了吧。
一尊尊人仙反应过来，纷纷飞向人皇李世民，想要保护人皇。
只是阴司的鬼差出手了，他们没有动用拘魂锁链，而是直接动用了六道轮回盘的力量。
想要拘走人皇，可不是那么简单的！
六道神光破开虚空，绽放在人族上方，六道轮回盘的虚影重现天地间。
李世民心头骇然，他可是亲眼看到六道轮回盘虚影的强大，就算有人道长河加持，也会被拘走！
道道光芒炽烈天地，六道神光朝着李世民落下。
在这一刻，李世民鬼使神差的朝着远处，那尊还在看人族山河风景的蓝衫少年，呼啸一声。
“救我！”
他不知道这位蓝衫少年是谁，但他还是求救了词。
因为他知道，一旦自己落入阴司，必然有阴谋等着他。
ps:跪求自订，跪求别挑顶.

 69 诸天气荡荡，我道日兴隆（求自定）

人皇呼喊救命！
人道长河涟漪，那是人族凝聚出来的意志，是洪荒主角才有的气运长河。
只见天地之外，无形的虚空涟漪交织，落下一道道气运，汇聚在李世民的头顶，更有一尊尊人仙，争相恐后的飞向李世民。
他们不再拾取坠落在浩然正气长城上的斩仙台神金，纷纷涌向李世民。
“人皇有难！”
“快快去相助人皇！”
那是他们人族的皇，这些人仙不愿意飞升天庭，留手九州，自然对人族忠心耿耿，此刻探查到人皇李世民有难，一个个出手相助。
法力弥漫，遮盖天地，欲要找出阴司的鬼差。
他们感觉到鬼气森森，阴司的天地法则，随后他们他们看到一道巨大的轮回盘虚影，挂在天地间。
天道！人道！地道！
阿修罗道！畜生道！饿鬼道！
六道轮回，绽放出无尽璀璨的光芒，直接将人道长河气运定住，想要拘人皇的魂魄，要定住人道长河才能动手。
漫天神光荡漾，脚下的长城摇曳，丝丝阴司法则和洪荒的法则不断交织，发出滋滋消融的声音。
“救命？”
“人皇李世民，你是想身边这些臭鱼烂虾求救吗？”
黑无常冷笑一声，阴司阎罗要拘李世民的魂魄，这些天仙还有一尊真仙能阻拦得了吗？
他们吹口气都能灭杀一大群天仙真仙。
白无常嬉笑一声，挥手打出一道法力，就将一尊尊人仙从浩然正气长城上打飞。
这两尊黑白无常的修为不高，只有金仙修为，但他们能借来六道轮回盘的力量，那是阴司至宝，蕴养地道的无上灵宝！
光是这口至宝的一丝力量，就足以让他们横扫人间。
一道道身影坠落，人族的仙人就像是下饺子一样，从长城上落下，落入下方的长安城，不知道砸死了多少凡人。
很快，人皇李世民周围的人仙都消失了，只剩下他一人。
“走吧！”
“莫要反抗了！”
黑白无常上前一步，若是没有六道轮回盘的力量，他们自然不敢对人道长河、浩然正气长城、还有崆峒印出手，但有了这一缕六道之力后，他们就是无上巨头，人间霸主！
区区人皇罢了，还不快走？
黑白无常见李世民还呆在原地，冷哼一声。
哭丧棒挥舞，牵引下阴司的法则，就要将李世民的魂魄勾走。
“哗啦啦———————757—”
阴司的法则在地仙界彻底演化，甚至是具象化，那是被洪荒的大道排斥，所以能清晰见到这些法则秩序的出现。
李世民心头骇然，震惊不已，但他死死的盯着蓝衫少年。
他能反抗！
但他反抗后呢？
依旧是被镇压！！
他只能寻找求救，眼前这尊蓝衫少年太诡异了，在他身上充满了迷雾，好似不真实存在。
这等感觉，让李世民可以断定，这尊蓝衫少年绝对不凡。
“你认为的人道长河，包括的只是人道吗？”
蓝衫少年的声音，还在李世民脑海中盘旋。
他不知道蓝衫少年这一句话的意思，他的念头流转，一颗颗金仙念头不朽不灭，璀璨至极，都在推演这一句话的含义。
人道长河！
是人道凝聚出来的长河，包裹人道的意志，人道的气运，自然只有人道啊。
而然人族就是人道的化身，是人族凝聚出的人道。
人道就是人族意志人族气运。
“轰————————”
一股阴气笼罩李世民，这尊人皇的道果颤栗，只感觉一股大恐怖环绕而来，他的元神和肉身在此刻分离，就要被哭丧棒拘走。
“难道是我多想了吗？”
他看着蓝衫少年，这尊蓝衫少年依旧没有动，双手负背，淡然的看着人族九州。
也是！
整个地仙界的大能就那么几尊，敢和阴司作对的大能？更是少见。
能为人族与阴司作对的大能更是没有！
他怎么起了这等心思，李世民摇摇头，元神出窍，从肉身中飞了出来，被哭丧棒拘走，随后拘魂锁链牢牢地挂在他身上。
黑白无常踏入虚空，一把就将李世民捉走，只见黑白无常在前面行走，李世民在后面跟随。
那一道身影，似乎有些疑惑，为何自己体提出了问题，没有人回答，他再次说道。
“人道长河，何为人道长河？”
这一道声音，几乎是在李世民内心深处响起，直击他的灵魂，这一道元神更是颤栗不止，立在原地。
任由拘魂锁链拉扯，都无法将李世民的元神拉扯半步。
嗯？
嗯？
黑白无常也终于反应过来，他们以为蓝衫少年只是寻常的人族人仙罢了，而且还贪生怕死，没有第一时间出手。
但此刻，他们发现，自己错了！
这尊蓝衫少年才是最为恐怖(aifd)的存在。
“谁！你是谁？”
“这位大仙，此乃阴司阎罗钦点的犯人，需要将其捉拿回阴曹地府！还请大仙见谅！”
这尊黑无常暴躁，但白无常却是彬彬有礼，一番话语看似自谦，但话中藏话，别有一番意思在里面。
李世民的元神散发着金性不朽的气息，只是他的元神之力被封印，好似凡人的魂魄一般，他看着远处的肉身，再次看向那尊蓝衫少年。
而这位蓝衫少年也终于转过了身躯，这是李世民第一次见到苏子安。
少年蓝衫长衣，黑发如同瀑布般垂落，好似九天银河倒挂在天地间，是那般的张扬，又是那般的豪迈！
他的身躯单薄，不似伟岸之身，犹如书生狷狂，放荡不羁，立于天地间，一人遗世而独立。
“还请这位大仙给我阴司一个面子，给天庭一个面子，给佛门一个面子！”
白无常见蓝衫少年无动于衷，再次搬出两大势力！
李世民一震！
他终于知道这一次拘他入地府的人是谁了。
原来不是阴曹地府，而是天庭和佛门！！
天庭和佛门联手，将其打入阴曹地府，怪不得阴司敢这么做。
他胆战心惊的看着蓝衫少年，有些不知所措。
这尊大仙，会不会听到天庭和佛门的名号后退缩了？
淡淡的声音再次响起，蓝衫少年边说边摇头道。
“天道执掌天地运行规则，制定世间万物秩序！”
“地道轮回，执掌万物生灭，轮回往生。”
“而在这天与地之间，就是人道，芸芸众生皆是人道。”
蓝衫少年还在为李世民讲解人道的意思。
都什么时候，还给吾讲解人道的真意有什么用啊，李世民惶恐不安。
“人道长河，汇聚人道的意志，人道的气运，而人就是天地之间的生灵。”
蓝衫少年指向黑白无常，“阴司鬼差为天地间的生灵，也是人道的一员。”
他的话语刚落下，黑白无常只感觉到了一股意志，将其锁定，随后他身上的一缕气息直接飞升上方的人道长河中！
那是黑白无常化成了人道长河中的一员，为人道长河提供一丝气运和意志！！！
什么？
黑白无常骇然，他是阴司鬼差啊，怎么变成人族了？
怎么给人道长河增加气运？？？
两尊阴司鬼差骇然！！
这等神通这等大法，惊世骇俗，震的他们两尊阴司头皮发麻，这比秦广王和阎罗王被泾河龙王斩杀都要惊世骇俗十万倍！！
人道长河有了两尊金仙阴司鬼差的气息加入，明显出现了变化，人道长河翻滚，气运凝聚了一丝，肉眼可见般降临下一丝丝神光，落在长安城内。
此刻有三四道呱呱落地的声音响起，那是人族的婴儿出世了。
随着这些神光的落下，那四个婴儿直接获得加持，一道道神光绽放，充斥在人间的屋舍中。
天降异象，那是人族麒麟子出现的征兆！！
未来这四尊麒麟子，将会在修行道路上大放光芒，甚至逆反先天，修炼成仙都不在话下。
只是一句话！！
就让人道长河增加了些许气运，为人族多出四尊人仙，为人族多出四位天骄人杰！！！
这不是大神通，这是什么？
李世民大喜，连忙朝着蓝衫少年一拜。
苏子安摇摇头，继续说道。
“阴司鬼差是芸芸众生，那么天上，那些高高在上的仙神呢？”
苏子安指向了天庭！
不过这一次，没有让人道长河暴涨气运，但也让人道长河颤栗不止，这一道长河，发生了未知的变化。
天上的仙神？
难道也可以化成人道长河中的一员？
若真是如此！
他岂不是能执掌诸天仙神，漫天神佛，就连玉皇大帝都要被自己管辖。
人皇人皇，竟是有如此之大的权利吗？
李世民第一次感觉到人道长河的恐怖，他看着这一刀挂在人族九州之上的命运长河！！
他一直将人道长河用来震慑诸天仙神，禁制异族踏入人族，但也只能提防一番，若是真正的强者想要硬闯九州，李世民也没有办法。
就连十二金人摆下的弑神大阵和浩然正气长城都要比人道长河的威力大。
“若是吾能将诸天仙神，漫天神佛尽数归入到人道长河内，那么吾人族才是真正的洪荒主角。”
这一刻，他终于明白了人道长河的作用，也明白了人族如何才能成为真正的洪荒主角。
“大仙，多有打扰，我们这就回归阴司！”
黑白无常呆呆的站在原地，他们不敢乱动，更不敢将李世民拘走。
他们看出来了！
这尊蓝衫少年明显是要保下李世民，此刻他们若是强行出手，在这等大能面前，自己就是蝼蚁！！
此刻不走，更待何时？
黑白无常拿回拘魂锁链，一溜烟的飞回鬼门关，回归阴司天地。
茫茫鬼气消失，森罗阴气消散，头顶的大日光芒再次散落浩然正气长河，而李世民的元神一动，回归自己的肉身。
李世民回归肉身后，第一时间朝着蓝衫少年一拜。
“还请大仙救我人族！”
他内心胆颤，但若是错过这个机会，人族想要崛起太难了，若是能请这尊大能帮忙，人族必然崛起！！
蓝衫少年看着李世明，眼中带着笑意。
“怎么救人族？”
苏子安的目的在此刻已经达到了。
他早就已经踏入皇宫，甚至当泾河龙王的龙头坠落的时候，他就已经在皇宫，甚至还亲眼目睹了阴司殿主的出手。
但他没有在那个时候出面，他还在等！！
他现在终于等到了这一刻！！
李世民被苏子安的这一番问到了，他也没想到这尊蓝衫少年会反问他。
种种念头闪烁，无数神光摇曳，金性不朽气息荡漾，崆峒印甚至都被苏醒了四五道先天禁制，一尊尊三皇五帝的身影在崆峒印上闪烁，好似要踏出天地。
怎么救人族？！！
人族弱小，但根本原因是没有好的修炼法啊。
人族天资是比其他万族要差，但这个天资指的是跟脚罢了，人族无畏，修行本就是逆天而行，夺取天地精粹，反哺自身。
量劫之下，要杀的就是这些修士。
他们人族何曾屈服过天？？？
修行法！
才是根本！
李世民郑重的道，“还请大仙赐予我人族无上功法，能让我人族人人修行！！”
秦始皇为人皇的时候，图腾观想法一出，人族人人修行，观想真龙，修炼龙图腾，炼气士比比皆是，得道仙人更是数不胜数，哪像现在的人族，大猫小猫三两只，整个人族的天仙都只有十来位。
他希望的看着蓝衫少年，他不知道这尊大能会不会同意。
传人族修炼法！！
那是和天庭佛门作对，和诸天万族，甚至和那些圣人作对。
这些高高在上的神佛，绝对不愿意看到一个强大的人族诞生。
那是洪荒主角啊，在巫妖时期，巫妖还未成为主角，就已经制霸洪荒，连圣人道统都要避让。
一旦人族成为真正的洪荒主角，其势力将远超巫妖两族，甚至比巫妖两族巅峰时刻加起来的时候，都要强大！！！
圣人都坐不住啊。
谁敢冒这般大风险，传给人族修炼法。
李世民知道这是一个贪得无厌的请求，但他为了人族，也只能这般贪得无厌。
“修炼法吗？”
“这个倒也简单。”
一道光芒瞬间打入李世民的元神中，神光璀璨，蕴含道道神文仙字。
李世民连忙观看这一道神光中记载的文字，他没有想到这尊蓝衫少年竟然真的传给人族修炼法。
“遮天法！”
这是这一道修炼法的称呼。
遮天法？
遮天？遮盖天地的法？
好名字！
李世民继续观看遮天法。
“遮天法，开辟开辟苦海，修成命泉，搭建神桥，渡过彼岸。此为遮天法的第一个秘境轮海秘境的修炼方式！”
第二秘境，道宫秘境！
修练五脏，心之神藏、肝之神藏，脾之神藏、肺之神藏、肾之神藏。
第三个秘境，四极秘境，修练四肢，左臂、右臂、左腿、右腿。
第四个秘境，化龙秘境，分九变，修练脊柱，从尾椎到颈椎。大圆满时脊椎显现化龙，普通修士修到此秘境后算是小成，拥有一千年寿命。
第五个秘境仙台秘境。
“仙台一共有九层，修炼到第九层后为红尘仙！”
李世民眼中的精光越来越暗淡，他还以为是什么绝世功法！！
这一门遮天法，也只能修炼成仙啊，这和金丹法相似，就是不知道有多少人族能修炼成功了。
似乎是看出李世民的心思，那一道淡淡的声音再次响起。
“那尊泾河龙王你也看到了吧。”
嗯？
泾河龙王？
李世民一震，不知道这尊大仙为何要提起泾河龙王。
“泾河龙王修炼的就是遮天法，不过这尊龙王百尺竿头再进一步，勘破了红尘仙，修炼成了神话天仙之境。”
这一句话蕴含的真意太多太多了，金仙的念头都凝滞了片刻。
李世民更是瞪大双眼，死死的盯着这一卷修炼法。
泾河龙王的强大，整个天地生有目共睹，那可是连续斩杀两尊阴司殿主，斩杀两尊圣人弟子的无上存在啊。
压得天庭都不敢派下人马！
如此存在，修炼的也是遮天法？
还有那神话天仙是什么仙？红尘仙莫非不是天仙？
道道疑惑在李世民心头升起.

 70 缔造诸天万界，流传三千纪元，我为永生之书！窃取真名！

泾河龙王身上散落出来的气息很古怪，一开始泾河龙王身上还有大罗金仙气息和红尘气息。
此刻，李世民已经知道泾河龙王修炼了遮天法，那万丈红尘就是红尘仙的标志。
听这尊蓝衫少年所说，红尘仙似乎比天仙都要低一等级。
但以李世民的眼界，他能看出来遮天法的强大！
仙台秘境，几乎能和仙人对比了。
而仙九红尘仙，完全比他这尊金仙强大！！
所以红尘仙怎么可能在天仙之下？
只是他又注意到苏子安刚才说的话中出现的一个名词！神话！
神话天仙！
那又是什么境界？
李世民发现这位蓝衫少年大能很好说话~，他继续问道。
“敢问大仙何为神话-大罗法？”
天仙就是天仙，为何还-有神话两个字？
泾河龙王修炼成神话天仙？这是什么意思，神话天仙能斩杀圣人弟子？比巅峰大罗金仙都要强大？？
在他疑惑的目光下，苏子安微微一笑，他再次解释道。
“神话天仙，这是神话大罗法中的修行境界。”
“神话大罗法有五重境界，分别是神话天仙，神话真仙，神话金仙，神话太乙金仙，神话大罗金仙。”
嗯？这不是和仙道的境界一样吗？就是加了两个字神话而已。
李世民好奇，“前辈，可否将神话大罗法也传给我们人族？”
泾河龙王展现的实力太强大了，他若是能修炼成泾河龙王这般存在，也能庇佑人族。
一道光芒落下，随之涌入李世民的眉心，一道道光芒闪烁，一个个文字涌现，在他的泥丸宫中出现新的修炼法。
“神话大罗法修炼法！”
接着就是这五重神话境界的概念。
【神话天仙：开辟一个大千世界，成为此界造物主】
【神话真仙：真名烙印诸天，真灵行走万界，与诸天万界中修行！】
【神话金仙：斩过去未来现在，将时间线上的所有自我，凝聚在一点中，形成一缕金性不朽】
【神话太乙金仙：太乙、太一，诸天唯一，凝聚太乙道果，不在时间线上，不可闻不可见不可言！】
【神话大罗：一切众生皆是我念，一切万法皆是我化，全知全能，无所不能。】
李世民呆呆的站在浩然正气长城上，在他的泥丸宫内，无数神光闪烁，那是一个个神威道字组成这一篇神话大罗修炼法！！
他直接懵了。
这是天仙？
谁家的天仙能开辟出一个大千世界啊，疯了吧，盘古开天陨落，你这个天仙倒好，开辟成功后，还要成为造物主？？
李世民第一反应，“假的，这绝对是假的！”
天仙开辟大千世界，这不是天方夜谭吗？
但他突然想到了泾河龙王，这尊龙族的真龙，身上涌现出来的气息就是天仙气息，而且在他头顶出现了一个大千世界的投影！
“那不是混沌珠所开辟出来的世界？而是天仙在体内开辟出来的世界？”
轰！！！
这一切，全部串联在了一起，李世民的气息涌动，金性不朽气息乱舞，身上的人皇威压都在四散。
他终于明白了。
李世民露出激动之色，“我终于明白了，泾河龙王修炼的是神话大罗法，而且还修炼成了神话天仙，在体内开辟出一方大千世界，所以他这尊天仙强大的离谱，连续斩杀四尊大罗金仙！”
这四尊大罗金仙中，有两尊大罗金仙是后期，还有两位是巅峰大罗。
神话天仙啊，远超大罗金仙，能媲美准圣之境。
准圣！
厮——————
李世民倒吸一口凉气，整个人族历史长河中，出现过准圣吗？
嗯，只出现过一位，那就是人道至圣！
除此之外，再也没有出现过准圣大能。
“而神话大罗法中的第一重境界，就对应仙道境界的准圣之位！”
“那么神话真仙呢？对应仙道那一重境界？”
莫非对应的是混元大罗金仙不成？
在神话真仙之上，还有神话金仙，神话太乙金仙，神话大罗金仙啊。
神话金仙，斩过去未来现在，将时间线上的所有自我，凝聚在一点中，形成一缕金性不朽。
李世民也是金仙，但他的金性不朽是感悟法则凝聚出来的金性不朽，然后将元神、法力、肉身不朽化，此为三不朽！
三不朽后，就能真正修炼成金仙之境，但和神话金仙一对比，仙道的金仙就简直是垃圾，乐色！
斩过去未来现在，凝聚在一点中？
这是什么恐怖的想法啊，过去未来现在都在时间长河中，如何捕捉？
怎么捕捉？
以自身实力捕捉过去未来现在？然后将其斩下？
那么过去的自己，现在的自己，未来的自己会不会反抗？
讲这么多的自身斩下，凝聚在一点？？？
将过去天仙境界的自己？将过去真仙境界的自己？将过去的种种自己尽数斩下，这需要经过多少次自斩？？？
想不出来，也想不到怎么自斩！
李世民的眼界远远支撑不了他修炼神话金仙，领悟这一重境界的含义。
他只知道！
“我若修炼成神话金仙，天上地下，无人能敌了。”
就算是圣人降世，都能轻易捏死！
天道降临，也能将其斩杀！
“神话金仙！我李世民要修炼成神话金仙！”
这一代的人皇，在此刻暗暗发下誓言，欲要修炼成神话金仙。
【內 篰 群  （qi liu san si ba ling yi wu qi ）】
李世民抬头，正要谢过苏子安，只是等他回过神来的时候，哪有蓝衫少年的身影。
“那位大仙去哪了？”
李世民楞在原地，不知所措。
怎么这尊大仙就走了？？
他还未来得及好生感谢啊。
一道道身影从九州地界飞上浩然正气长城，那是人族的人仙。
袁天罡，魏征，一尊尊人仙纷纷前来护驾。
他们被阴司的黑白无常吹飞，但此刻再次飞上天宇，想要保护人皇李世民。
“陛下，那阴司鬼差在哪？”
袁天罡小心翼翼的看着四周天地！
此刻的天宇之间，阴司消失了，只剩下一片苍茫的天宇之色。
但他还是不放心。
阴司鬼差明显是奔着李世民来的，李世民还在地仙界，那么那些阴司鬼差去哪了？
李世民摇摇头，“诸位爱卿，无需担忧，阴司的鬼差被那位前辈打发走了。”
嗯？
有高人出手相助人皇？
袁天罡和魏征心神一动，他们没有多问，李世民都没有多说，他们自然不敢多问。
“那位大仙还给我人族传下的修炼法。”
一道神光落下，直接投影在浩然正气长城上。
“遮天法！”
“遮天法？”
“遮天法？”
一道道惊疑声响起，他们纷纷看向遮天法。
除了李世民外，其余十三尊人仙都纷纷看向浩然正气长城上出现的投影画面。
那是一卷修炼法的修行方式，烙印在天地间。
“轮海秘境，四极秘境，道宫秘境，化龙秘境，仙台秘境！”
“轮海秘境修炼法力，开辟苦海！”
“四极秘境修炼四肢！”
“道宫秘境修炼五座先天道宫！”
“化龙秘境，修炼人体大龙！”
“仙台秘境九层，第一层半步大能，第二层大能，第三层斩道.....”
“第七层准帝，第八层大帝，第九层红尘仙！”
“这个修炼法详细的注释出每一重境界的划分，太详细了.....”
一尊尊人仙都在观看遮天法，而李世民则是伸手，直接将魏征和袁天罡拘到了自己的泥丸宫中！
两道元神出现在李世民的泥丸宫内。
袁天罡和魏征茫然的看着四周混混沌沌的天地，这里就是李世民的泥丸宫。
“陛下，这是何意？”
泥丸宫，是修士最为重要之地，是元神居住之地，斩三尸斩出的三尸也来自于泥丸宫。
这般重要的地方，岂能让外人的元神遁入此地？
若是此刻，他们两人升起歹念，都能夺舍李世民的肉身。
“此事有些重大，吾不放心将此事说出来。”
李世民沉重的道！
两位老臣更为疑惑，是什么时期让李世民这般郑重？
连遮天法都公布出来了，还有什么比人族得到修炼法更为重要的？
一缕缕神光突然绽放在泥丸宫内，神话大罗法再次出现，一个个神文交错，一个个仙字荡漾。
当魏征和袁天罡看到这一卷修炼法后，这两位人族老臣也呆愣住了。
“神话大罗法？？！！”
“神话天仙，神话真仙......”
“原来泾河龙王修炼的是神话大罗法，而且还修炼成神话天仙，怪不得这般恐怖。”
“那一方大千世界的投影，是来自于他的体内，是泾河龙王开辟出的大千世界啊！”
震惊！
震惊的无以复加，两道身影骇然的看着神话大罗法。
他们找到泾河龙王这般强大的原因了，两尊人仙激动。
有此修炼法，那么他们岂不是也能成为泾河龙王这般强大的存在。
“想要修炼神话大罗法，需要修行遮天法，修炼成红尘仙后，才能开辟大千世界！”
李世民看着神话大罗法中的开辟世界介绍。
他得到了永生大世界的开辟法。
“修炼成红尘仙后，自斩修为，将自身修为化成先天五太元炁，然后将先天五太元炁合一炼化成祖炁！”
“先天祖炁三尺三寸，既可演化先天五太宇宙，渡过先天五太宇宙，既可开辟大千世界！”
魏征和袁天罡，同时看向这一卷记载永生大千世界的功法。
    0 ········求鲜花····· ···      
在他们的注视下，种种奥妙一一展现在他们的眼前。
“永生大千世界！这是一个大千世界开辟的方法？”
魏征头皮发麻，先前他剑斩大罗真龙的时候，都未有这般惊恐啊。
天仙竟然真的能开辟出一个大千世界，而且开辟的方法就在他们眼前出现。
“肉身，神通，长生，成仙，永生五重境界，这是永生大千世界的修炼法！”
这个大千世界是独立存在，有独特的修炼法。
李世民唤来两位人族老臣，与他分享这个秘密，也是想要让这两尊老臣为他决定，要不要修炼神话大罗法！
“肉身秘境十重！神通秘境十重，修炼成第十重后，寿元九千九百九十九岁！”
袁天罡正在观察永生大千世界中的修炼境界划分。
“长生秘境也有十重，只是我怎么感觉长生秘境，都比天仙要强大了。”
对，不止是袁天罡，就连李世民和魏征都有这样的感觉。
长生秘境第一重，万寿境，寿元万年，被誉为万古巨头。
长生秘境第二重，不死之身，领悟不死真义，领域、元神、自身进行三位一体，滴血重生，无论多重的伤势都能自行恢复，寿命三万年。
长生秘境第三重洞天境！
第四重宙光境，第五重造物境，第六重天位境，第七重界主，第八重混洞境，第九重虚仙，第十重真仙逆转阴阳，领悟不死法则！
“成仙秘境，也分为十重！”
三道身影互相对视一眼，成仙秘境十重和仙道境界有些相似，但永生大千世界中的仙境似乎更为恐怖。
    ....... ..... .......        
“仙人秘境，第一重天仙，第二重神仙竟然是炼化出一个专属自己的宇宙！”
这和开辟天地有什么区别？
“第三重玄仙，第四重金仙，这又和仙道境界，神话大罗法的境界重合！”
“第五重祖仙，第六重元仙，第七重圣仙，第八重至仙，第九重天君，第十重仙王！”
仙人秘境第二重之后，已经超出李世民、魏征和袁天罡的想象！
神仙竟然也是开辟宇宙，和神话大罗法类似，但远没有神话天仙恐怖！
在神话天仙的注视中，圈养一界生灵修炼，这才是神话天仙真正的含义。
“天君拥有一到十九个混沌纪元修为！！”
“而一个混沌纪元，就是天地大破灭一次。”
李世民震震的道。
洪荒还未破灭过，所以天道六圣都未曾渡过无量量劫，不算拥有一个混沌纪元的量劫，他们的修为比天君差太多了。
而仙王则是拥有二十个混沌纪元以上的修为，堪称全能，连道都承受不了他的修为力量存在，可承受永生之书力量。乃超脱万物之上，永恒不朽，过去现在未来唯一，能够炼制造化神器。
仙王之上，就是永生！
而永生之名，来自永生之书这一口无上神器。
“在永生大千世界开辟法中，还有永生大世界的种种人物，种种神器！”
他们看到了永生之书的记载！
自有永有，超越一切的存在，创造了诸天万界，世间一切文明生灵的源头创建者。缔造三千纪元，并从中流传出三千大道，乃一切之根本，一切之源泉！
恐怖！
这太恐怖了，缔造三千纪元，流传出三千大道，创造诸天万界！！
李世民突然想到了那位蓝衫少年。
“莫非这位少年就是永生之书？？”
不然他如何知晓神话大罗修炼法？
又是如何得到的开辟大千世界法门？？
李世民将这个想法深深的压制在内心深处，他大口大口喘气，望着永生大千世界的开辟法，他终于这些神文道字收走！
许久之后，他露出冷静之色。
“魏征！袁天罡，你们知道怎么做了吗？”
在泥丸宫内，人皇李世民发出了旨意。
“从今往后，我人族去除金丹法，改修遮天法，你们亲自前往九州一趟，让九州的学府，颁布遮天法，让我人族人人得以修炼！”
“朕要让整个人族，都能修行遮天法！”
魏征和袁天罡露出兴奋之色，他们马上领命，随后飞出李世民的泥丸宫，回归自己的肉身。
两道身影随即下了浩然正气长城，飞向人族九州！！
李世民看着消失的两道身影，又看向浩然正气长城上的十一道人仙身影，他那冷静的脸上，还是露出了一丝激动之色。
这一丝激动，根本藏不住啊！
“我人族！”
“真的要崛起了！”
我人皇，李世民，要成为人族历史中最为强大的人皇，超越三皇五帝，带领人族走向永恒！
他要开创人族仙庭，只属于人族的神话天庭！！
ps:窃取真名，永生之书牛皮！呜呜，求个自订，跪求各位大老爷么.

 71 一颗一千六百八十万年的世界道果！孙悟空晋升准圣后期

“李世民的魂魄呢？”
一道沉重的声音在阎罗大殿内响起。
地藏王菩萨坐在谛听之上，他脸色阴沉，看着身前的一尊尊阎罗殿主，他心头的怒火再也无法抑制！
一缕缕气息荡漾，可怕的神威盖压而下，震的阎罗殿主都在颤抖不已。
除去秦广王和阎罗王外，这两尊阎罗在六道轮回深处重生，其余八尊阎罗殿主都站在地藏王菩萨面前。
轮转王踏前一步，他看着大怒的地藏王菩萨，连忙说道。
“此次我等亲自命令黑白无常前往杨戬，捉拿李世民的魂魄，甚至还借用了六道轮回盘的力量。”
“然后呢？然后还是未能将李世民魂魄捉来？”
地藏王菩萨目光冷冷的看着轮转王。
上一次，妖族六大圣大闹地府坏了西天佛门的计划，如今李世民的魂魄又未能勾到阴司地府中，这不是又要让他背锅吗？
“这？”
轮转王急切的看着身侧的黑白无常，“快将你们在阳间遇到的事情，尽数说出来！”
黑白无常颤颤巍巍，在这些阴司巨头下，哪敢隐瞒，将他们在浩然正气长城见到的那一幕幕，说了出来。
蓝衫少年？
洪荒大能？
一言剥夺黑白无常身上的气运？加持到了人道长河中？
地藏王菩萨还未震惊，在他脚下的谛听一颤。
谛听的天赋就是能听到三界之内，所有人的心声。
就算是佛祖的心声，这尊洪荒异种都能听到，这也是地藏王菩萨入住阴司的主要原因！
西天灵山，谁愿意被人天天窥探内心啊。
而此刻，谛听顺着黑白无常所说，勾勒出蓝衫少年的身影，想要窥探这尊洪荒大能的心声。
但他失败了！！
混混沌沌，苍茫一“七五七”片，天机被遮盖，无法偷听到任何有关这尊蓝衫少年的心声。
“菩萨！这尊蓝衫少年有可能超越了如来佛祖！”
谛听骇然！
准圣大能的心声，他都能听到，但这洪荒大能的心声，他却是无法听到，甚至连这尊蓝衫少年的身影都无法在三界中窥探到。
那么只有一个可能，这尊蓝衫少年已然超越了佛祖！
“嗯？超越了哪一尊佛祖！”
地藏王菩萨一震，佛门有三世佛，过去佛陀燃灯古佛，现在佛陀释迦牟尼佛，未来佛陀弥勒佛。这三尊佛陀，弥勒佛的修为最低，但也有准圣修为，是西方教弟子中的第一任。
燃灯古佛不用说了，乃是一尊大神通！
而释迦牟尼则是准提道人的化身，圣人化身更不用了。
三世如来佛，之前刚刚退位的大日如来，如今的多宝如来，未来的琉璃日光如来，也就是药师佛，这三尊如来中，琉璃佛的修为最弱，只有大罗巅峰，其余如来都是准圣后期修为，只比大神通差了一丝罢了！！
你倒是说清楚，超越的是哪尊佛祖啊。
“嗯，超越了如今的多宝如来，最次都能媲美释迦牟尼佛！”
谛听这还是往弱的说，若非圣人不在三界中，他都怀疑蓝衫少年是圣人在世了。
什么？
超越了多宝如来？
能与释迦牟尼媲美？
那么这尊蓝衫少年岂不是一尊洪荒大神通！！！
地藏王菩萨沉默了，他看着阎罗殿主，再次说道。
“如此看来，此事倒也不能怪你们。”
一尊洪荒大神通插手，谁能匹敌？
那是洪荒大神通啊，圣人不出的时代中，这就是巅峰战力，驾临在一切之上！
天庭？
佛门？
两大势力的单兵作战能力都比不上大神通啊。
此事太过重大，地藏王菩萨身影一动，竟是亲自撕裂阴司的壁垒，他要将此事告诉慈航道人和金蝉子，让金蝉子直接前往西天取经，别在算计人皇李世明了。
有一尊大神通为人皇抬手，谁敢放肆？
很快，在东土大唐，金蝉子受封人皇李世明，代表大唐人族，前往西天取经，名为三藏法师，一人一骑，带着通关文牒，踏上取经之路。
佛门等不下去了，先是那孙悟空报不听教导！
没有前往东海龙宫，他们只能将定海神针亲自送上门！
孙悟空也未曾大闹地府，让妖族六大圣代替孙悟空大闹地府，唤来孙悟空第七尊妖族大圣之名——齐天大圣！
更别说是大闹天宫了！
三场大闹，几乎都没开始，就已经结束了。
在地仙界中，孙悟空的名声可是削弱到了极致，连其余妖族六大圣威名的十分之一都没有。
如今，人皇也未曾被勾魂，而金蝉子已然走出了长安城。
一时间，诸天仙神，漫天神佛都不知道这一场西行，到底能不能正常举行下去。
....
永生之书内！
混混沌沌，苍茫无界限，一尊尊古老的存在，坐在永生之书虚影旁，正在参悟神话天仙之道。
自从泾河龙王回归后，他开始为其余诸位修行者，讲解神话天仙大道。
“吾开辟的大千世界名为龙符大世界，凡有生灭，皆是苍生！
或有想，或无想，或非有想，或非无想。皆是众生。
虚空也有崩塌，天道也有沉沦，亦是众生。
力拔山河，翻江倒海是为龙。
自强不息，勇猛精进是为龙。
道德厚重，教化黎民是为龙。
文采风流，流传千古是为龙。
......”
“一元之数，十二万九千六百年，吾体内的龙符大千世界，已经演化到了八万年之久，不过这应该也是吾第一次开辟大千世界的极限了。”
“过了八万年，这一方世界开始腐朽，崩塌，出现破灭之像。”
泾河龙王第一次开辟的世界远远不如孙悟空的圣王大世界完美！
他只能获得八万年一个世界的感悟！
但这也足以支撑他踏入神话天仙初期！
说着，这尊真龙演化真身，在混沌中摇曳，直接开始破灭体内的大千世界，他亲自动手湮灭龙符大世界，炼化八万年内，这一方世界生灵的道行。
其他修行者纷纷一震，望着正在炼化八万年世界道果的泾河龙王，他们眼中满是羡慕之色。
“恭喜道友踏入神话天仙初期！”
“贺喜道友踏入神话天仙初期！”
一道道恭贺声在混沌中响起。
只见一尊尊修行者起身，在他们头顶各自演化异像。
妖族六大圣，也已然渡过先天五太宇宙，达到了最后一个太极宇宙时期，在他们头顶的异象中，一尊尊混沌神魔摇曳，那是三千混沌魔神！！
他们正在等待混沌魔神大成，如此他们就可以化身成盘古，进入各自的世界中斩混沌魔神开天！
西海三太子凝聚三尺三寸的先天祖炁，正在渡先天五太宇宙的第二个宇宙时期。
蝎子精、蜘蛛精、白骨精这三尊大妖还在凝聚先天祖炁，她们的祖炁只是凝聚了二尺有余，想要凝聚出三尺三寸，还需要一段慢长的修行道路。
除此之外，就是常羲娘娘和孙悟空了。
一道目光落在了常羲娘娘身上，这一缕目光，无形无质，连常羲娘娘都未曾发现苏子安的窥探。
将神话大罗法，传下人族后，苏子安就回归自己的本体。
他感应着自身本体，那是来自修行者的反哺。
泾河龙王修炼成神话天仙，反哺给苏子安一千万经验值，他又多了开辟龙符大千世界的感悟，如今泾河龙王在炼化八万年的世界道果，而苏子安同样反哺到了这一道修为。
他的经验值再次暴涨！
在加上永生之书内，妖族六大圣和蝎子精、蜘蛛精、白骨精、西海三太子的修为反哺，苏子安的经验值已经轻松突破三千万的大关！！
一道道修行者的名字，烙印在永生之书上。
那是大唐人族开始修炼遮天法。
李世民得到苏子安的传法后，整个大唐开启修炼盛世。
他将遮天法传入人族九州府，在每一州的府院拓印遮天法，让人族百姓人人得以修行，而遮天法挖掘自身，吸收天地灵气，强化肉身，更比金丹法适合后天人族修行。
一尊尊人族，踏上修行路，给苏子安提供源源不断的感悟、修为。
虽然这些修为很少，感悟更是少的可伶。
“但这只是一个开始！”
“嘿嘿，就是不知道金蝉子费尽千幸万苦，前往西天取经回来后，看到大唐盛世会什么样表情？”
西天取经，取的是大乘佛法，在人族传法！
但那个时候的人族，需要佛法吗？
人人修炼，开启修炼盛世，遮天法遮盖天地，人道长河无双。
这才是苏子安的目标，通过人族，让佛门知晓，遮天法的强大，他要渗透到佛门中，让佛门也修炼遮天法！
人族若是能靠遮天法崛起，那是最好的，若是不能，苏子安也不会多加干预。
他的目标，始终是诸天仙神、漫天神佛。
感受着一个个修行者的出现，苏子安只感觉距离晋升混沌至宝，都近了一步。
一道道念头消失，苏子安看着常羲，一道道信息随即出现。
【修行者3221:常羲娘娘，修为洪荒祖境，大神通！修炼遮天法，已经修炼成仙台第九层，修行神话大罗法中，修炼成神话天仙初期】
常羲娘娘不显山不漏水，但是靠着大神通的底蕴，比泾河龙王早一步修炼成神话天仙，更是比他早一步踏入神话天仙初期。
常羲娘娘开辟长生大世界，她体内的长生大世界已经破灭了一次，常羲娘娘炼化的是十一万年的世界道果。
此刻，她正在第二次开辟大千世界，已经演化到了先天五太第五个宇宙时期，正在等待混沌神魔的成长！
按照常羲娘娘的修行感悟，这一次开辟大千世界，常羲娘娘体内的大千世界必然能渡过一元之数，踏入一劫之数内！
而孙悟空开辟出来的圣王大千世界，就在一劫之数内！！
苏子安的目光落在了孙悟空身上！！
永生之书旁，两头妖猴盘膝而坐，他们头顶都有一个大千世界，每一个大千世界都演化到了极致。
孙悟空本体内的大千世界，已经演化到了一千三百万年之际。
只是这一方世界也到了晚年，天地腐朽，苍生腐烂，秩序法则还有那些规则神链都开始破灭。
大破灭之像落下，崩溃了圣王大千世界。
他化自在所化出来的孙悟空，他体内的圣王大千世界，演化到了八百万年之后，就已经到了极致。
他化自在的道果起身，体内的世界崩塌，化成一颗八百万年的世界道果，直接飞向孙悟空！
八百万年的世界道果，太过璀璨，蕴含一个世界，百万年来的所有感悟和修行，将一界生灵八百万年的种种一切，都加持在一人当中，那是多么恐怖的造化啊。
而此刻，孙悟空正在经历两次这般恐怖的造化。
混沌都在颤抖，一丝丝混沌之气都被湮灭了，一尊尊修行者被惊扰，纷纷起身，远离了孙悟空。
他骇然的看着孙悟空！
只见孙悟空的头顶，交织出两颗道果！
一颗来自于他化自在的八百万年道果，另外一颗道果更是蕴含一千三百万年的世界道果，这两颗道果互相交织，互相演化。
竟是缓缓的交织出一颗一劫道果！！
炼化，吞噬这一颗一劫道果，就能踏入神话天仙中期。
“齐天大圣孙悟空吗？这尊大圣在神话道路上，走的也太快了吧？”
三尊女大妖骇然。
她们都未曾开辟出大千世界，孙悟空就已经踏入神话天仙中期，这让她们羡慕不已。
常羲娘娘更是睁开眼眸，望着孙悟空，她心头也在震动。
“这尊齐天大圣的道行，只怕快要接近本宫了。”
一劫之数的世界道果，所蕴含的道行有多少？
她无法猜测，但这一颗道果中蕴含的道行无边，比她这尊大神通就差了一丝罢了。
“神话天仙中期，只比洪荒大神通差了一线罢了！若是神话天仙后期，必然比大神通要强！！”
常羲目光闪烁，一阵危机感升起。
她再次对神话大罗法升起一股敬畏。
而在她的目光下，这一颗一劫之数世界道果也在被孙悟空炼化中。
无数波澜涟漪，道道神光闪烁，各种神形、真形、大道，一一交织在道果上，孙悟空的身影变得伟岸起来，他的肉身充满各种神光，各种大道！！
甚至神像镇狱劲都被一劫之数，一千六百八十万年的世界道果蕴含的能量太璀璨了，一颗颗龙象粒子都在5.3朝着元象粒子晋升。
孙悟空有感，他闭着双眼，口吐神音，落下道道大道音律。
“一劫之数一千六百八十万年！此为小劫，渡过小劫就是神话天仙中期，但神话天仙中期也分出个小境界！”
“小劫之上是为中劫，中劫有二十个小劫组成，有3.36亿年，下一重境界，俺老孙就要打破小劫桎梏，晋升到中劫桎梏，完成3.36亿年的世界道果积累！”
“3.44亿年！”
“完成13.44亿年的世界道果积累后，就能尝试突破此境界，演化出一量劫桎梏64.8亿年。”
“在这一个量劫64.8亿年中，就可以开始行走诸天，烙印万界，修炼成真仙，无需继续修炼体内的世界，若是还要继续修行，那就要突破一量劫桎梏，达到一衍纪之数六千万亿年.....”
神话天仙的修炼说白了就是不断演化自身体内的宇宙，打破一次次世界的桎梏，将其寿元推演到一个量劫的程度，然后将这个大千世界打入诸天万界中，开始修炼神话真仙之道。
孙悟空的一番话，让修行者茅塞顿开。
更是让苏子安获得一千万经验值！！
神话天仙境界，突破一重小境界，就让苏子安获得一千万经验值，他的经验已经有四千万之多。
前人指路，后人感悟，一尊尊修行者大有感悟，纷纷感谢孙悟空的指点。
而此刻，孙悟空也将一小劫之数的世界道果尽数炼化，自身道行可以媲美准圣后期额，而他的实力更是达到了一个可怕的高度。
虚空涟漪，天地荡漾，混沌突然一颤，出现一道身影。
那是新的修行者出现了！.

 72 东土来的和尚！祖巫之躯，八亿四千万头元象

混沌交织，天地涟漪，茫茫异像震动不止，一道身影直接出现在永生之书内。
这尊修士的出现，让这些修行者的目光，纷纷朝着他汇聚而来。
当他们看清楚这一道身影的真形后，大吃一惊。
“人族？”
“人皇？”
“李世民！”
惊疑声不断响起，地仙界的大妖都惊讶的看着李世民。
人族人皇李世民，他怎么会出现在此地。
进入永生之书内的存在，哪一尊不是大妖？或是地仙界鼎鼎大名的存在，李世民虽然是人族的人皇，但在他们眼中，其实就是蝼蚁！！
而这便是地仙界绝大数先天生灵对人族的看法。
道道神光交错，李世民头顶崆峒印，踏入混沌中。
他也修炼了遮天法，以人族金仙之境修行人体秘境，再以人族一国之力辅之，如今的李世民已经踏入仙台第七层准帝境！
淡淡的威压洒落在混沌中，但这些威压刚落下，就被无数混沌震碎，就连李世民的身躯在混沌中摇曳不止，随时都会被震碎。
还好有崆峒印的加持，他这才能入混沌中修行。
李世民望着混沌世界，感叹着永生之书的宏伟。
当他看到身前虚幻的永生之书虚影后，他越发相信自己的猜测。
“那尊蓝衫少年便是永生之书啊，流传出三千大道法则，缔造诸天万界的存在！”
李世民感受着体内的法力流动，他对遮天法的感悟，对遮天法的修行，大大加快。
光是站在永生之书虚影下，修炼速度就已经提高了数倍！
若此刻他开始修行，那么修炼速度还会大大提高。
李世民收回杂念，他也注意到了永生之书虚影旁落座的身影，这些大仙身上飘荡着红尘仙的气息，或是飘荡着神话天仙的气息。
那都是修炼了神话大罗法的存在，甚至他还看到了泾河龙王。
李世民连忙朝着这些修行大能一拜。
“人族李世民拜见诸位神话修行者！”
这一恭拜，让一道道身影纷纷起身，回了李世民一礼。
原来这尊人族人皇也得到了永生之书的指点，同为神话修行者，都是道友，未来将远超洪荒大能，自然是08同辈交好。
泾河龙王看向李世民，他有些好奇的问道。
“道友，你要是早点说你修炼了神话大罗法，吾就与你一同来永生之书了。”
泾河龙王还以为李世民在他证道神话天仙之前，就已经被永生之书看中了。
李世民笑而不语，没有承认也没有否定。
“也罢，既然入了此地，以后都是道友，你若是有和不懂的地方，尽可来询问。”
泾河龙王淡淡道！
只是李世民真的上前一步，朝着这些修行者一拜，随后这才对泾河龙王说道。
“泾河道友，那天庭的仙神不知道友修炼了神话大罗法，开辟一方大千世界！”
“他们都误认为道友得到了混沌珠，以混沌珠效仿盘古开天，天庭与佛门正在商议此事，道友要小心了。”
李世民提醒泾河龙王。
他之前就猜测泾河龙王是用混沌珠开辟的大千世界！其他大能自然也会这么认为。
泾河在九州内，这些时日，不断有仙神在地仙界窥探人族九州，目光时而落在泾河流域。
目的太明显了！
泾河龙王到也不在意，“区区天庭诸神罢了，等你修炼成神话天仙后，自会明白我等神话传说的厉害！”
泾河龙王信心暴涨，他现在已经炼化了八万年的世界道果，踏入神话天仙初期，一身实力比之前还要强大数倍，已然稳稳的踏在准圣中期。
准圣中期啊，整个地仙界有几尊？
只要天庭的昊天不出手，谁能与他争锋？
李世民见此，也没有继续劝说，而是说起另外一件事情。
“佛门有一尊大能转世人族，成为吾人族的三藏法师，前些时日，这位三藏法师已然启程，前往西天取经！”
“诸位道友，吾看佛门西天取经的路途，要经过地仙界处处山水，只怕会对诸位道友不利！”
西天取经，传法东土，此事李世民早就看出来了。
为了宣言佛法，佛门出手次数太多了。
他看到此地诸多大妖汇聚，这才说出此番真意。
蜘蛛精、蝎子精、白骨精有感，纷纷一震，她们只感觉因果察觉，报应不爽！
那是西天取经之事，竟然和她们有着冥冥之间的联系！！
西海三太子更是说道，“看来是佛门西天取经的计划正式实行了。”
说着，他将自己知道的西天取经之事尽数说了出来，一时间混沌中一道道身影都有些惊讶的看向了孙悟空。
就连妖族六大圣都露出惊疑之色，原来西游量劫的气运之子是孙悟空！！
这尊齐天大圣，被诸天仙神，漫天神佛算计这么久，还这么苟，不愧是得了永生之书的真传啊。
孙悟空将一劫之数的世界道果炼化入体内，他的气息已经正式踏入神话天仙中期，这只是一个小境界的提升，但其余修行者只感觉一股大恐怖迎面而来！！
压得泾河龙王都有些喘不过起来。
神话修炼，每一重境界的提升，都是一次极大的升维，就连小境界都是如此。
神话天仙中期，远超神话天仙初期！
孙悟空睁开双眼，他感受着自身实力的提升，体内的神象粒子一颗颗绽放，一头头龙象化成一颗颗元象，那一身力量还在暴涨中！！
“西天佛门，天庭算计俺老孙许久了，甚至就连俺老孙拜入方寸山，都是佛门大能在算计！”
孙悟空没有隐瞒这一切，他的声音有些冷漠。
“大闹地府，大闹天庭，都是佛门的算计，等俺老孙修炼成神话...真身，必定要入西天，推到灵山，入天庭，推翻天帝宝座！！”
这是孙悟空毕生的愿望，若是达成此愿望，他愿意永生坐在永生之书旁修行。
孙悟空修炼的这么拼命，还不是为了打破自身桎梏，想要超脱一切，不受他人控制。
泾河龙王，西海三太子，还有李世民有感，他们也都是诸天大能的棋子，都想着超脱一切，摆脱背后大能的控制。
而泾河龙王就是他们中第一位打破命运的存在。
“师兄，西行之事，不知师兄有何看法？”
牛魔王突然问道。
西行，佛门和天庭要平地仙界的大妖，他们为妖族大圣，自然要站出来抗衡佛门和天庭。
孙悟空俨然成为这些修行者的领头羊！
“苟...”
“拖，继续拖时间，等俺老孙修炼成神话真仙，再横推了天地！”
嗯？
拖吗？
妖族六大圣和三位大妖微微皱眉，以他们的实力足以造反天庭了。
牛魔王，蛟魔王，禺狨王他们体内演化的先天五太宇宙已经到了第五个时期，即将修炼成神话天仙！
那可是六尊准圣啊，还有蜘蛛精白骨精蝎子精，也快要修炼成神话天仙。
一共九尊妖族准圣，难道还推不了天庭吗？
在加上孙悟空！！
泾河龙王还有西海三太子，明显也是西游局中人，请他们出手，他们必然不会拒绝。
但孙悟空还是选择了继续拖！
这也太稳健了吧。
不过继续再等一等也无妨！
“那就听师兄所言。”
牛魔王发话了，其余几尊大圣自然不会反对，他们正要继续修炼，孙悟空再次说道。
“诸位师弟，还请帮俺老孙一个忙！”
只听到孙悟空缓缓说道，“去地仙界之外，将那半截不周山搬到五指山来！”
“金蝉子快要来撕俺老孙的封印了！”
半截不周山，镇压孙悟空？
好家伙，这么苟的猴子吗？
竟是还想呆在五指山下？
妖族六大圣一听，纷纷点头，元神回归肉身，从积雷山飞出地仙界。
随后孙悟空又朝着常羲娘娘一拜，“娘娘可否帮助俺老孙一次？”
常羲娘娘微微一笑，“大圣请说便是。”
“可以借用娘娘的先天月桂吗？”
先天月桂！
原来是此事！
常羲是太阴先天神祇，是太阴星上最早诞生的一尊先天神祇，而先天月桂在当年常羲出世的时候，可还不是成熟的先天灵根。
无数大能都想要摘走先天月桂，甚至就连大神通都出手了！
难道是他们不想摘走先天月桂不成？
洪荒大神通，比神话天仙中期都要强大，他们出手，先天月桂再强也难逃被炼化的可能。
但先天月桂依旧生长在太阴星上！
所以只有一个可能，先天月桂早就被常羲炼化了。
只是她一直没有收走先天月桂，将其种在太阴星上，演化诸天月华，荡彻太古星空。
“你这猴头倒也聪明，本宫可以答应你，不过若是他们请我出手，本宫也不好拒绝。”
她是一尊古老的大神通，活的时间太久太久了，和天地间一些古老的生灵都有交情。
她这一次能出手，完全看在孙悟空讲道的份上！
“多谢娘娘！”
孙悟空起身朝着常羲一拜！
在方寸山学艺的几年，他倒是学会了不少礼节。
孙悟空的元神一动，他感应到肉身外的一道气息，将其锁定！
“嗯？难道是金蝉子这么快就来了？”
孙悟空一惊，他的元神瞬间回归肉身。
地仙界，东胜神州，大唐九州之外。
五指山！
孙悟空被镇压在五指山下，六字真言将他的元神死死的封印在肉身中，以他的修为，都无法做到元神出窍的地步。
但此刻，他踏入神话天仙中期后，一身实力暴涨，元神能轻易撕裂六字真言的神威。
“俺老孙的肉身又变强了。”
一颗颗龙象粒子交织，被演化成元象粒子。
龙象粒子是巨象获得龙的力量，演化成龙的形象，每一颗龙象粒子都有超凡的实力！
而到了元象之后，超凡之力，将会再次暴涨，每一头元象都是成熟的龙象，他们的将龙的力量深深的烙印在象的根源中，强大的可怕！
每一头元象都要比龙象强大出数十倍，数百倍！
一颗颗元象粒子饱满，无上力量交织，顷刻间就有数百颗龙象粒子化成元象粒子。
“神象镇狱劲也要迎来蜕变了。”
八亿四千万头巨象微粒，让孙悟空的力量强大的可怕！
但这终究是凡间的力量，能被人洪荒大能轻易勘破。
到了八亿四千万头龙象粒子后，孙悟空的肉身力量，达到了极致，演化出大巫真身的极致。
而此刻！
他的肉身再次暴涨，一身力量又增加了三四成，这还只是凝聚出数十万颗元象粒子啊。
一旦将龙象粒子全部化成元象粒子，孙悟空的肉身将会达到一个可怕的高度。
“俺老孙已经感觉到了肉身的桎梏，俺老孙的肉身快要与祖巫真身媲美了。”
祖巫真身！
那是圣人肉身之下，最为强大的真身，十二祖巫名震洪荒，而孙悟空的肉身已经十分接近祖巫真身了。
他将一身气力尽数隐藏，将神像镇狱劲的异像更是隐藏到了深处，他收敛心神，他怕自己稍微一用力，就将五指山震塌。
一道身影突然出现在五指山下，他来的太突然了，那一缕缕气息锁定在孙悟空身上，在五指山外的十八伽罗，六丁六甲他们都未出现，他们都在观察这一道身影，等他们认出这一道身影后，纷纷踏出虚空，朝着此人一拜。
“见过观音菩萨！”
“757见过观音菩萨！”
“见过观音菩萨！”
“......”
“......”
那是慈航道人亲自降临到了五指山下，这尊佛门大士看着孙悟空，眼中的神色不断交织，最后他叹息一声。
这猴子！
真的是被炼坏了。
好端端的一尊大罗金仙，被太上老君炼化成天仙，现在又被镇压在五指山下这么多年。
“泼猴，你可知罪？”
孙悟空一听，连忙点头，“菩萨，俺老孙知道错了！”
“是俺老孙不该偷吃蟠桃，不该偷吃金丹。”
孙悟空认错的也太快了吧？
而且这根本就不是孙悟空的错，是他们佛门和天庭联手的算计，区区一尊妖猴怎么能逃脱？
慈航道人没有犹豫，混沌珠出世，泾河龙王斩杀阐教两尊弟子，又有疑似大神通在暗中庇佑人族。
这些时日，他忙的焦头烂额，只是尽快凑齐西天取经五人组，完成这一场杀劫！
“你这泼猴，认错的到也快，不过想要恕罪，还需要你陪同一位从东土大唐来的和尚，前往西天取经，方能化去你身上的业力。”
慈航道人心头一松，终于走到了这一步！！
算计妖猴这么久，不就是为了今日吗？
慈航道人看上孙悟空身上的天仙气息，这么多年过去，孙悟空的修为倒也涨了一些。
嗯，从天仙初期涨到了天仙中期！
涨的是真猛啊！
慈航道人叹息连连，看来这一次西行，他们佛门要在暗中出手了，不然这头妖猴不知道死在那一劫中都不知道。
“菩萨！俺老孙愿意前往西天取经！”
“只是那东土大唐来的和尚，何时才会前俩五指山，救俺老孙出去？”
孙悟空迫不急待。
“快了，那东土来的和尚已经在路上了，你这猴头稍安勿躁，无需多久，你便能脱离五指山！”
“多谢菩萨！多谢菩萨！”
猴头感动的痛哭流涕，看得慈航道人都大为震惊。
看来这妖猴是真的改过自新了。
慈航道人行走天地，离开五指山，他要前往一趟灵山，让佛门做好取经的准备。
慈航道人刚走，孙悟空收了刚才这番模样。
他抬首看向了天外！
在暗中，神眼交错，火眼金睛已然绽放，窥探洪荒星空，探查太古天地，看向太阴星。
“不知道常羲娘娘的先天月桂何时落下！”
先天月桂啊，这一颗先天灵根若是压在俺老孙身上，也不知他们能不能移开。
ps:一天一万五千字，有点吃不消，上个月十八号上的架，现在八号，已经快五十万字了。
作者一天二十四个小时，差不多有十二个小时在码字，太惨了啊。
咳咳，卖惨求自订！跪求别跳订！.

 73 六个大千世界，搬运半截不周山！（求自定）

洪荒太古星空，九天银河环绕在一颗颗古老的周天星斗下。
自从天蓬元帅被打入凡间后，天猷真君成为新的元帅，执掌周天星辰光辉，一口口神舟荡漾在九天银河中，不断搜刮星辰精铁。
而这些搜刮出来的星辰精铁可不是送往天庭，而是送到了一颗颗太古星斗上！
这些星辰精铁，是天庭用来炼制星辰幡的材料！！
昊天有远古妖庭，又是三界之主，执掌周天星斗，自然也想摆下周天星斗大阵，所以天庭在暗中炼制星辰幡，这些星辰精铁就是最好的原材料。
每一颗周天星斗上，都有一尊古老的大妖，那是当年执掌周天星辰幡一脉的大妖传人，妖族中人。
天猷真君看着星辰精铁不断送往太古星斗，他都叹息一声。
北极四圣真君，天蓬元帅，天猷真君，翊圣真君，真武大帝！
在他们头顶的就是紫薇大帝。
这是上古姜子牙册封的北极大帝，但天庭原本就有三尊北极真君，以真武大帝为首，天蓬元帅，天猷真君次之。
而翊圣真君就是紫薇大帝提拔上来的一位真君。
这些年来，紫薇大帝被架空，已经被真武大帝送往紫薇帝星，炼制周天星辰幡。
在周天星斗上，除了一部分大妖传人外，就是在天庭不受待见的仙神，就会被派往周天星斗上炼制神幡。
天猷真君驾驶着古老的神舟，望着一颗颗太古星斗，这就是他每日要做的事情，探查周天星斗的情况，顺便看一看那些大妖仙神有没有偷懒。
九天银河荡漾，天佑真金意气风华，在他身后，跟随着一尊尊水师，忽然他感觉到了不对劲，看向头顶的这一颗古老的星辰。
那是太阴星！
盘古左眼所化的太阴星，照耀下丝丝先天月光，坠落在九天银河上，融入星辰光芒凝聚的海洋中。
他看向身侧的几尊大将，“你们是不是觉得今天的太阴星有些不对劲？”
嗯？
几尊大将一愣，他们神色突然大变，指着太阴星说道。
“元帅！太阴星上的那一颗先天月桂呢？”
对啊，先天月桂去哪了？？
那一颗古老的先天灵根，自古老时代就已经长存在太阴星上，他们都没用想过先天月桂会消失在太阴星上！
只见星空中，靠近太阴星附近的星河，一片空白，连带着那些串在先天月桂树杈上的星辰都消失了。
太阴星附近的星空，黯淡无光，星辰尽数消失，呈现出一片黑暗。
一道道身影从太阴星上落下，那是太阴天兵，那些截取先天月桂洒落先天月华的天兵天将。
数千道身影，齐齐下了太阴星，他们的身影错乱，慌张，一边朝着天庭飞去，一边惊呼道。
“先天月桂坠落了！”
先天月桂从太阴星上坠落向了洪荒星空，已然掉落太古天地！
这个消息太震惊了。
天猷真君直接飞出九天银河，看望下方的洪荒星空，只是在他的注视下，哪有先天月桂的影子。
“先天月桂竟然从太阴星掉落了？”
他是古老的仙神，诞生在巫妖量劫之际，是上古金仙，他出世的时候，还是妖族统一的天庭。
在那个时候，先天月桂就已经在太阴星上了！
这一口先天灵根谁人不窥探？
那可是堪比极品先天灵宝的洪荒十大先天灵根啊。
“先天月桂坠落，消失在太古星空，疑似沉沦地仙界！”
道道声音在星空中响起，不少太阴天兵还飞入天庭，将此事告知玉皇大帝。
整个天庭都在震动，无数仙神在暗中下了太古星空，踏出南天门，东天门、西天门、北天门，前往地仙界，想要将先天月桂占为己有！
一时间，太古星空摇曳，诸天仙神、漫天神佛震动不已。
一颗三尸三寸大小的月桂从天上坠落，这一颗月桂黯淡无光，枝丫虽然茂密，也无光辉散落。
从天外降临，落在了地仙界这一座山头上。
这一座山头有些怪异，就像是人的手掌，一共有五根手指插在天地间。
在最中间的山峰上，还贴着一张黄色的封条。
而这一颗月桂树苗，就落在第一座山头上，五指山的拇指山峰上！
只见月桂摇曳，其上的一片片树叶开始颤抖，若是观察的仔细一些，都能看到枝丫上串着的一颗颗石子。
这些石子饱满，每一颗浑圆，就像是珠子一般，只是少了光辉罢了。
一颗颗石子荡漾，串在枝丫上，跟随月桂的树叶一同摇曳。
孙悟空收回了目光，只感觉身上的五指山一沉！！
“先天月桂终于降临了〃々 ！”
那就是先天月桂，扎根在太阴星无数年的先天月桂，落在了五指山上，孙悟空都感觉到一股伟岸之力降临，比五指山的重量都要重出数十倍数百倍。
一般的大罗金仙怕是会被先天月桂活活压死！！
孙悟空却是微微一笑，“现在就等那半截不周山了。”
孙悟空念头一动，诵念永生之书，他的元神进入永生之书内，开始修炼神话大罗法，进行第三次演化先天五太宇宙时期！
有了一劫之数的世界道果后，孙悟空对开辟大千世界有了新的感悟，这一次他要一举完成大劫之数！
当年妖族六大圣下了天庭，不在天庭做弼马温后，妖族六大圣就将积雷山搬到了花果山附近！
如今，这一方东胜神州仙境，今非昔比。
一尊尊大妖修炼遮天法，踏入红尘仙之境！
七十二洞妖王尽数修炼成红尘仙，在以前，一尊红尘仙能为苏子安带来三百万的经验值。
但随着红尘仙越来越多，苏子安得到的反哺不变，但这些修炼的感悟和道行却是少了很多，加持在永生之书上，经验值也变少了很多。
七十二尊红尘仙，为苏子安提供了不到一千万的经验值，每一尊红尘仙大概给苏子安提供了十三万经验值。
而这个数字，在未来会大大下降！
属性面板，是苏子安自己创造出来的面板，是为了更直观探查修行者的状态。
而他的本体晋升，需要修为，道行，感悟。
以他现在混沌灵宝的层次，遮天法的修行对他的帮助已经很少了！
红尘气息挂满此地仙境，万丈红尘中出现的仙人比比皆是，七十二洞妖王修炼成红尘仙后，不断的攀登红尘仙的高度。
只是七十二洞的妖王，他们的根基决定了上限，这也是大部分修行者的桎梏。
一般的生灵很难突破这个桎梏。
在红尘仙的气息下，还有一道道大帝气息，出现在花果山附近！！
帝威不断，同处一个大世，一尊尊大帝的锋芒互相交织，时而出现帝战！！
数十尊大帝，同处一个时代，每一尊大帝都是无敌的存在，他们互相印证己身，想要借此机会踏入红尘仙之境！
大帝争锋，斩断虚空，万丈红尘气息波澜不断，将道道余波镇压在此地，这也导致花果山积雷山，看上去平平淡淡，但暗中藏着无边大恐怖。
一旦这两座仙山被公布，只怕会引起滔天大浪，惊动人世间！
六道身影从积雷山飞了出来，正是从永生之书内回归肉身的妖族六大圣。
牛魔王他们已经斩杀三千混沌魔神，在他们体内出现一个个大世界！
他们也正式踏入神话天仙之境，演化各自的大千世界。
大力牛魔王开辟盘尨大千世界！
蛟魔王开辟阳神大千世界开辟！
鹏魔王开辟神墓大千世界开辟！
狮驼王开辟仙逆大千世界开辟！
禺狨王开辟求魔大千世界开辟！
而猕猴王身开辟佛本是道大千世界开辟！
六尊妖族大圣给苏子安带来七千万经验值，在加上七十二洞妖王修炼成红尘仙的一千万经验，还有原本就有的四千万经验值！
苏子安已经有一亿二千万经验，距离晋升混沌至宝的十亿经验还差远了。
六尊妖族大圣飞出东胜神州，前往地仙界的边缘，在他们身后，从积雷山内透露出一道目光，看着他们消失后，这一道目光这才收了回来。
六道身影横行天地，他们的速度无双，施展行字秘。
岁月加身，逆转时空都不在话下。
修炼成神话天仙后，妖族六大圣的实力暴涨，道行不下于准圣初期！
“神话大罗法啊，我们真的修炼成功了！”
牛魔王感叹一声。
当年孙悟空被赶出方寸山，他们亲自前来花果山，想要询问神话大罗法之法。
哪想到，永生之书给了他们一个考验，让他们前往阴司地府救出孙悟空！
这也是他们第一次知晓孙悟空的稳健！
被阴曹地府勾走的只是孙悟空的一道化身！
这个时候，他们就知道神话大罗法的恐怖。
如今，当他们踏上神话天仙之境后，他们这才了解到神话大罗法的真正恐怖所在。
“神话天仙，一元境、一劫境、一量劫境、一衍纪境、一无量量劫境！提升体内大千世界的寿元，打破重重桎梏，就算只修炼神话天仙之境，都能证道成圣，甚至远远超越圣人！”
牛魔王感应着体内的盘尨大千世界，他若是真的能演化出一个真正的盘尨大千世界，演化出和开辟法的盘尨大千世界一样的天地。
光是世界内的鸿蒙掌控者，都不知道要超出混元大罗金仙多少倍。
就连天道圣人，也许都不是鸿蒙掌控者的对手啊。
而他作为开辟此界的造物主，会比鸿蒙掌控者弱吗？
“大哥！那猴子真是我们的福星啊，若非当年前往方寸山，偷偷探查孙悟空的修炼进展，我等哪有这一场造化！”
鹏魔王一脸喜色。
“是啊，孙悟空让我们来搬不周山，些许小事罢了。”
“只是....”
蛟魔王有些迟疑，但他还是说道，“以我们六尊神话天仙之境，能搬走不周山吗？”
“若是能搬走不周山，压在孙悟空身上，会不会压死孙悟空啊。”
蛟魔王的担心，让其余五尊大圣一笑。
“蛟魔王你的胆子怎么反而变小了？修炼成神话天仙后，光是我等道行就已经踏入准圣！”
“六尊准圣难道搬不走半截不周山吗？”
“就算不行，那就动用大千世界之力啊，六个大千世界之力，难道还搬不走半截不周山？”
一尊尊妖圣笑着道。
行字秘流转，六尊妖族大圣几乎同时飞出地仙界，飞出地书大阵，进入洪荒乱流中。
天地污浊，煞气弥漫，诸天碎片荡漾，上古时代的神通余波，充斥在天地间。
甚至还有诛仙剑阵的余波，万仙大阵的余波，就连圣人交手的余波都出现在洪荒乱流中。
以六尊妖族大圣现在的修为，横推天地，不在话下，手捏行字秘，脚踏岁月长河，横跨无尽古老的天地，无需多久，就出现在一座山峰下。
这一座山峰，太大了，从这一座神山上出现大的真意，入目之处，皆是神山。
那是大巫刑天肉身的真意啊，竟然出现在一座神山中！
“｀ 」若是这半截不周山化形出世，瞬间能拥有巅峰大巫的实力，若是在修炼一会，就能获得祖巫真身！！”
而这甚至都只是半截不周山的开始罢了，未来证道成圣的名额中，必定有这半截不周山。
只是可惜了！
这一座不周山历经一场场大劫，如今更是断成两半，也未能化形出世。
周遭的天地，被定住！
外界的罡煞，污浊之气，就连神通余波，大破灭气息，都未能降临在这一座神山附近。
那是盘古大神脊椎所化的不周山，本就是用来定洪荒天地！
就算只是半截神山，依旧有着无上神威。
妖族六大圣看着不周山，他们感叹不已。
这还是他们第一次见到不周山，在巫妖量劫时期，巫族霸占不周山，十二祖巫更是入住在不周山上，谁敢窥探？
到了如今，这一座神山被遗弃在此地，无人问津，沧海桑田啊。
“不周山倒塌后，半截山峰被圣人炼化成翻天印，如今在广成子手中！”
“这余下半截不周山，为何没有人将其炼化？”
牛魔王踏前一步，摇曳身躯，一缕缕神话天仙气息荡漾，更有天角蚁虚影在背后凝聚。
他显化法天象地，凝聚亿万丈真身，但是在不周山面前，依旧是小的可伶。
无上伟岸之力落下，牛魔王以大力自(赵李赵)称，一身气力无人能敌，他现在的肉身也堪比大巫真身，只差一步就能获得大之极限的真谛！
“啊啊————————”
不周山纹丝不动，反而牛魔王一脸通红，他暗道一声，“这也太重了吧？”
就算再来十尊准圣也不可能搬走这半截不周山啊。
“轰轰轰————————”
盘尨大千世界投影在背后，牛魔王这一次动用了世界之力，以一方世界之力撬动不周山。
“轰隆————————”
不周山震荡，无数气息垂落而下，震塌无尽寰宇，天地撕裂，万物湮灭，秩序神则道则齐齐崩灭，就连远处的虚空乱流，洪荒碎片都崩灭了无数！
“诸位大圣，还不来帮忙？”
牛魔王面红耳赤，体内的世界都在颤抖，似乎随时都会崩溃。
元始天尊截断上半截不周山，为何不截断下半截？
还不是因为这一截不周山连接大地，镇压洪荒，连圣人都不敢轻易出手。
其余大圣纷纷听令，体内的大千世界一一运转，一个个大世界投影挂在他们头顶！
阳神大世界虚影！
仙逆大世界虚影！
求魔大世界虚影！
一共六个大千世界之力同时绽放，六尊神话天仙施展伟岸之力，直接将这半截不周山拔了出来！！
“轰轰轰——————”
“轰轰轰——————————”
“轰轰轰————————————”
无数天地撕裂，半截不周山震动不已，随后摇曳不止，妖族六大圣脸色通红，动用六个大千世界之力，这才将其搬走！
行字秘运转，踏入无尽虚空，六尊妖族大圣在虚空天地中，搬运不周山，前往地仙界！
“走走走！这也太重了吧即？”
“快些将不周山压倒孙悟空身上，吾倒要看看，谁能挪走孙悟空身上的五指山！”
....

 74 祖龙脱困！第四尊大神通人选！（求自定）

地仙界之外，洪荒乱流，无数破碎的天地挂在虚空中，荡灭生机，湮灭秩序。
但在这无尽的寰宇中，有一座仙山，巍然不动，任由罡煞污浊之气交织，都未能袭上这座仙山，就连靠近仙山周围的混乱都被重新定下，化成一片郎朗乾坤。
天地清明，清气上升，浊气下降，地水风火定住天地，好似在演化一方世界，这等异象竟然在一座仙山中出现！
这就是洪荒第一仙山，昆仑仙山！
上古一战，洪荒破碎，但昆仑仙山依旧保存下来，只见仙山巍峨，仙气荡漾，无数神光交织，又有道和理在蕴养。
光是昆仑仙山的气息就能镇压漫天污浊之气，就连神通余波都被抵挡在了外界。
有关昆仑仙山的传说太多了，三清还未分家的时候，就在昆仑立下圣人道统，三大圣人道统都在昆仑仙山中！！
在更为古老的时代，女娲娘娘，伏羲大神，乃至鸿钧老祖，等等大神通都入住过昆仑仙山。
如今一个个量劫过去，入住在昆仑仙山的只有元始天尊道统门下的阐教弟子，还有就是那位西王母！
昆仑仙山浩荡无边，连绵不断，光是这一座仙山，就大的无边无际，亿万里天地都无法形容昆仑的宏伟。
在西昆仑方向，便是西王母的道场，只占据昆仑仙山十分之一不到的地盘，余下都是阐教道场，而玉虚宫就在昆仑仙山的金顶上。
金色神光荡漾无边，光耀无穷虚空，渗透到了一个个洞天世界中，辐射洪荒乱流，镇压无穷天宇。
在这金顶之上，一座仙宫荡漾，甚至还传出丝丝圣人的气息。
那是玉虚宫，当年元始天尊还在洪荒的时候，常年居住在玉虚宫，这一座宫殿也沾染上圣人的气息。
宏伟！
无上！
伟岸！
汪洋！
古老！
种种气息从玉虚宫中散落出来，又有一盏明灯点亮前路，为玉虚弟子照亮家的方向。
那是玉虚宫灯！
洪荒四口先天神灯，玉虚宫灯为其一，洗业金火燃烧，洞穿虚空，就连虚空都被燃烧成了灰烬。
自古老时代以来，甚至圣人都消失了，但玉虚宫灯依旧长明不灭。
一灯如豆，闪烁光芒，照亮整个玉虚宫。
一道道身影在玉虚宫灯的照耀下，清晰可见，那正是阐教弟子。
广成子坐在昔日元始天尊的宝座上，重重仙光洗涤虚无，道道神光波澜荡漾，诸天庆云挂在头顶，浩然正气交织不断，冲刷广成子的肉身！
这尊阐教教主，玉虚宫的大老爷，掌托757翻天印，头顶诸天庆云，在他背后挂着的正是诛仙剑。
这一口仙剑，他蕴养数百万年之久，已然炼化了诛仙剑上的十几道先天禁制，也能从地仙界唤回！！
他的威压太可怕了，竟是将玉虚宫灯落下的光芒，都给镇压了，他所在的位置，只剩下他所辐射出来的气息。
除了这尊广成子外，还有两道身影，也一同绽放着自身可怕的神威。
南极长生大帝，阐教大师兄，这尊仙翁气息摇曳，手中扶着一口拐杖，正是盘龙拐杖！
这口拐杖大有来历，和太清老子的证道法器盘龙扁拐，都来自于混沌青莲！
也是一口先天灵物！
南极仙翁借此先天灵宝，斩下三尸，修炼成准圣。
玉虚宫内第三尊准圣正是云中子！
一尊尊阐教弟子，都在偷偷打量云中子，这尊阐教弟子，可是元始天尊亲自出面，将其收入门下。
无数年来，他们只见云中子之名，不见其身，就连上古之前，三教大比，云中子都很少出现。
这位准圣大能，背负一口桃木剑，腰间挂着一个红色的宝葫芦，头顶庆云绽放，丝丝准圣威压涟漪不断！
云中子也是一尊准圣大能。
玉虚宫内，三尊准圣大能散发着威压，其余阐教弟子可不敢释放自身的威压，与其争锋。
太乙真人，赤精子，玉鼎真人，道行天尊，清虚道德天尊，一共五尊上古金仙他们面面相窥，不知如何是好。
自从赤精子、南极仙翁，还有太乙真人进入阐教玉虚宫，将黄龙真人、灵宝大法师之死，告知广成子后，玉虚宫内的气氛一直凝滞到了现在。
他们不敢乱动，只能看着这三尊准圣大能，等待他们接下来的旨意。
时间一点点流逝，又过去许久时间后，还是云中子开口了。
“黄龙师弟死了，灵宝大法师死了，此事你广成子有责任！”
云中子嚣张！
身为阐教弟子，竟然直接指名道姓的说阐教教主的真名？
但广成子竟然没有反驳，而是直接站起身子，朝着诸位阐教弟子一拜。
“师兄说的是，此事师弟是有责任。”
广成子不卑不亢，朝着诸位上古金仙道罪一声，这才重新坐在掌教大老爷的位置上。
云中子又看向南极仙翁，还有太乙真人。
他语气更为冰冷，“泾河龙王出手之际，你们在做什么？”
“为何不出手阻拦？”
云中子太强势了，他在阐教的地位超然，在古老时代，燃灯副教主这尊大神通都要对云中子谦让有加，就连元始天尊都对云中子以平辈看待。
所以很少见到元始天尊与云中子相见一幕！
阐教弟子心中已经有了答案，这尊拜入阐教的仙人，乃是洪荒大神通转世，与元始天尊一个辈分！！
这等人物，他们怎么敢反抗？
广成子这尊教主都只能低头认错！
南极仙翁和太乙真人连忙解释，“云中子师兄，此事真的不怪我们！”
“那泾河龙王展现出天仙的气息，谁知道他用混沌珠，修炼了其他的法，而不是仙道的法啊。”
南极仙翁极力解释，“况且赤精子师弟手持诛仙剑，头顶阴阳镜，就算是准圣也不可能他的对手啊！还有黄龙师弟，灵宝大法师两位巅峰大罗金仙，斩下两尸的准圣大能来了，也讨不了好啊。”
南极仙翁说的声泪俱下，引得其他几位阐教金仙感同身受，竟是在悲哭同门的死亡。
“此事吾也听说了，泾河龙王得到了混沌珠，以混沌珠开辟出一个大千世界，形成一个独立的天地！”
“他的天仙境界，不是仙道天仙，而是那一个独立大千世界内的天仙！”
境界是境界，每一个世界的境界划分都不同，其命名自然也不同，也许在混沌中的大千世界内，天仙就是准圣的存在。
而洪荒中，天仙只是仙道的起始，他们倒也没有多加在意泾河龙王身上的天仙气息。
“但此事，你们两人也有责任！”
“罚你们在玉虚宫面壁百万年，百万年之后，再重回天庭。”
百万年！！
这可是在圣人道场面壁百万年啊，不是一千年也不是一万年，而是百万年。
南极仙翁和太乙真人脸色一变，但他们强忍住，齐齐回声。
“任凭师兄处置！”
“任凭师兄处置！”
两位阐教上古金仙，愤愤不满，但也不敢表达出来。
云中子，他的身份太超然了，就像是另外一尊副教主，其威名绝对在广成子之上。
就算有教主之名加持的广成子，也不如云中子好使。
处理了阐教金仙之死后，还有一事需要商议，那就是混沌珠之事。
“那就说说混沌珠的事情！”
云中子背负桃木剑，伸手一点虚空，道道光芒闪烁，一方混沌的天幕出现在玉虚宫中。
“混沌珠能与开天神斧，造化玉碟，混沌青莲，媲美的混沌至宝。”
“泾河龙王将混沌珠开辟成大千世界，以他现在的实力，还未达到大神通级别，更为证道成圣，所以这一颗混沌珠，我们阐教还有机会！”
广成子出声，“但此事整个洪荒都知晓了，天庭和佛门都会出手，截教也会在暗中出手！”
“截教？那算什么东西？现在的截教也敢出手？”
云中子冷哼一声，他和上古之时性情有了极大的改变，以往他绝对不敢这般言说圣人大教。
其他阐教弟子听后，露出怪异之色，望着云中子。
“将他们尽数打杀了便是！”
“佛门的如来修为倒也不坏，但也无需这般困扰，燃灯道人是我阐教以往的副教主，如今吾阐教想要争夺混沌珠，这尊古佛应该不会出手！”
云中子竟是在分析洪荒大势！！
“天庭能拿得出手的也就是勾陈大帝(aifd)和昊天，勾陈大帝根基隐藏的太深，吾怀疑是巫妖量劫时期的一尊妖神！”
什么？
勾陈大帝是巫妖时期的妖神？
南极仙翁和太乙真人都为之一愣，他们也在天庭为官，但未曾见到过勾陈大帝，不知道这尊妖族大帝的真实身份。
若真实妖族妖神，那又会是谁？
白泽？计蒙？飞廉？英招？...
“还有便是幽冥血海的那位教主，地仙之祖镇元子.....”
云中子将一尊尊洪荒大神通述说了一次，最后云中子摇摇头，望着南极仙翁和太乙真人说道。
“混沌珠，事关重大，你们面壁之事，推后进行，将混沌珠拿到后，你们再去面壁吧！”
云中子将此事定下，其他阐教金仙纷纷点头示意。
“去将玉虚宫灯取下，还有天尊的三宝玉如意还放在玉虚珍宝库中，这两口先天灵宝也需要请出来！”
为了争夺混沌珠，阐教此次倾巢而出，连三宝玉如意，元始天尊的证道法器都被请了出来，可想而知，这一次阐教有多么的看重了。
玉虚宫内阐教金仙商议不断，一尊尊金仙各自言论，玉虚宫散发着滔天仙光，洒落着圣人气息。
只是这些仙光和圣人气息微微波澜，随后昆仑仙山都开始猛烈的颤抖起来。
就连西昆仑都早摇曳，一道可怕的声音从西昆仑道场中传来。
“嗯？天地为何这般动荡？”
古老的声音，荡彻寰宇，玉虚宫内一尊尊金仙骇然的看向西昆仑。
“那是西王母的声音！”
西王母也是一尊大神通，她似乎感应到了什么，看向洪荒遗址深处，看向那苍茫的乱流中。
在那里，一座神山摇曳，那是半截不周山在此刻晃动不止。
“不周山？”
一道道身影仰望洪荒天宇，这些大能心头骇然不断，在他们的注视下，半截不周山被人拔了起来，消失在天地间。
动荡不止，摇曳不停，虚空震碎，天地崩塌，无数重空间被压塌，亿万万里山河崩灭，无数罡煞湮灭。
大破灭气息席卷诸天，洞穿一个个洪荒碎片。
“不周山被人搬走了？”
轰！
那些在地仙界之外，洪荒乱流和洪荒遗址中的大罗金仙，都感应到了这一场灾劫。
他们都忍不住朝着此地飞来，但是当他们降临此地后，哪有这半截不周山的痕迹。
一道道身影骇然的望着此地，阐教玉虚宫，一尊尊金仙都懵了。
“是谁搬走了半截不周山？”
那可是不周山啊，而且连接洪荒大地的下半截不周山，十尊准圣大能都不可能搬走啊。
昆仑仙山、山脚，一条条裂缝蔓延在此地，无数大地撕裂。
不周山被搬走，牵动了大地之脉，昆仑仙山都在摇曳，此地山脚更是荡漾不止。
有两道身影站立在此地，他们望着身前的龙泉洞，眉头紧皱！
他们感应着昆仑仙山的撕裂，竟是露出一丝笑容。
“是谁在此刻将不周山搬走了？”
孔宣惊喜一声。
“是哪一尊大神通在暗中出手了？莫非是无天道友的手段？”
孔宣看向身侧的无天老祖。
无天老祖嗤笑一声，“你别想多了，这半截不周山再来两尊大神通，都不一定能将其搬走！”
“若是吾的本体降临，还有三分可能！”
嗯？
孔宣惊讶不止，不是大神通出的手吗？
那会是谁？
难道地仙界中真的藏着圣人？
是圣人在暗中出手搬走的不周山？
“无需多想，洪荒水深，你所见到的不一定是真实，还是先将祖龙放出来吧！”
祖龙！
这就是无天老祖的备选大神通，他和孔宣上了一趟太阴星，未能见到常羲娘娘，随后就下了太古星空，前来昆仑仙山，寻找祖龙。
祖龙！洪荒第一强者，其实力盖压一个个量劫，虽然还未证道，但他的实力强大的恐怖，经历过龙凤量劫的大神通，他们都要被祖龙的实力威慑。
昔年，一尊尊大神通联手，将其封印昆仑仙山的龙泉洞内！
他们不是不想镇杀祖龙，只是他们联手都无法破开祖龙的真身！！
洪荒中的肉身，以大巫为界限，巅峰大巫，凝聚大的极限，其上就是祖巫真身，祖巫真身比准圣大能都要强大，是最弱的大神通！
在祖巫真身之上，就是圣人金躯，圣人的肉身之力，都要驾临在大神通上，而祖龙的肉身，超出祖巫真身，差不多达到了圣人金躯这个层次！
那个时代，谁人能斩圣人金躯啊！！
他们同时出手，趁着昆仑仙山荡漾之际，将龙泉洞内的一道道封印撕裂。
那是当年镇压祖龙的大神通，他们留在此地的封印。
每一道封印代表着一尊大神通！
东皇太一的封印，帝俊的封印，西王母的封印，三清的封印，鸿钧老祖的封印....
还有更多陨落在上古之前的大神通封印，这些封印一一被他们撕裂。
很快龙泉洞就展现在他们眼前，一尊巨大的真龙之躯，立在浩荡的洞天内。
这就是祖龙真身，只是此刻，这一具祖龙真身没有任何神光溢彩，只是静静地躺在龙泉洞内。
“嗯？龙泉洞内怎么只剩下祖龙的真身？他的真灵去哪了？”
无天老祖一愣。
他费劲千辛万苦，可不是要祖龙的真身啊。
孔宣似乎想到了什么，说道，“祖龙的真灵应该死转世了！”
他将人族秦始皇之事，告知无天老祖。
“秦始皇如今被困在火云洞内，想要请祖龙真灵入住真身，只怕还要去一趟火云洞！”
嗯？
火云洞吗？
无天老祖一笑，“第四尊大神通，也在火云洞内，如此，我们正好一同前往！”
火云洞的大神通？
那是谁？
孔宣心头浮现出一道人选！
伏羲！人族三皇五帝中的天皇伏羲，也是一尊大神通！.

 75 俺老孙崩不开五指山啊！

地仙界之外，不周山消失，震惊无数大能！
自上古之后，地仙界被圣人炼化出来，地仙界成为气运之争的地方，那些洪荒大能，古老的存在，都远离地仙界，在洪荒碎片和乱流中修行。
但今日，不周山的消失，让这些上古金仙骇然不已，遥望当年洪荒的中心未知，只能看到一片废墟。
“不周山，被搬走了！”
...
地仙界！
东土大唐边疆，一位唇红齿白，相貌无双的和尚，骑着一头白马，急匆匆的~从双叉岭落下。
昨日，金蝉子入刚走出大唐边界，就遇-到了妖怪！
那是一头老虎精，他随身的两位侍从，被老虎精吞噬，只留下他-一人逃出升天。
而这一劫，正是被太白金星所破。
金蝉子虽然脸色有些紧张，神色匆忙，但内心深处，却是一片淡然。
西天取经九九八十一难，都是佛门和天庭安排的，就像是双叉岭劫难，也是如此。
人皇李世民在他身边安排了两位炼气士，想要分享取经功德？
这怎么可能？
所以佛门只能先行解决两位人族炼气士，然后金蝉子再行西天取经。
落了双叉岭，行至天明，已然到了两界山！
金蝉子骑在白马身上，回头看向大唐地界，那是人族九州的浩然正气长城演化出滔天异像，镇压人族气运。
“今日之后，贫僧就要开启西行之路了。”
金蝉子叹息一声。
他是准提道人的二弟子，若非多宝如来给他穿小鞋，西天取经之事，也不可能让他来。
他本来就是佛陀果位，西天取经后，只是归还他的佛陀金身罢了。
但如今，他也只能遵守西行的规矩。
“也不知这一场西行需要多少年！”
金蝉子转世十次，每一次都是肉体凡胎，这一世他觉醒了金蝉子的记忆，但是神通法力不在，依旧是凡人一个人啊。
望着茫茫的山岭，看着无边的深幽之像，金蝉子还是有些动容的。
他催促着马儿，终于来到了两界山的山脚，此处靠近东土大唐，不过在此刻，他停了下来，正在寻找两界山下的孙悟空。
两界山，就是当年多宝如来镇压孙悟空的五指山，那头齐天大圣孙悟空被压在五指山下。
想要西天取经，必须要带上这尊量劫之子。
“量劫之气，气运之子？”
金蝉子嗤笑一声，那孙悟空只是天仙修为，西天取经路上，只能当成一个吉祥物。
不过还是需要孙悟空的随同他西天取经。
因为量劫之子，气运之子，能凝聚量劫的气运！
量劫降临，气运飘散，人族九州，阐教，天庭，佛门，这些大势力的气运都在消散，但有了孙悟空就不一样了。
在孙悟空的加持下，气运尽数汇聚在孙悟空身上，一路西天取经，历经九九八十一年，将地仙界的妖族气运也汇聚在他身上。
届时，佛门再将孙悟空收入门下，那么诸天气运，有半数聚集在佛门中！
这就是佛门大兴的原因！
传法东土，那也只是一个缘由，真正的奥妙在量劫之子身上。
金蝉子在两界山下寻找许久，也未曾见到孙悟空的身影，直到佛门的金头揭谛指点，金蝉子这才看到远处被五指山镇压的孙悟空。
只见一个猴头长在山体中，距离地面倒也有一两丈的距离，在山体上，长着一颗桃树，只是这猴子被五指山镇压，一身神通法力无法施展，也只能眼睁睁的看着桃树上的果子坠落，无法吞食。
倒显得这猴子厚些可怜。
金蝉子的目光刚落下，被镇压在五指山下的孙悟空有感，竟是大喊一声。
“可是东土来的和尚？观音菩萨让俺老孙在此地等候！”
“还请这位高僧，前往五指山之巅，将那六字真言撕开，俺老孙这才能和高僧前往西天取经！”
这猴子也太识相了吧？
金蝉子都一愣！
被镇压在五指山下的孙悟空，这么好说话的吗？
金蝉子不疑有他！
“原来你这妖猴受了菩萨的指点，在此地等候贫僧，既然如此，贫僧这就为你撕了这六字真言。”
只见金蝉子骑着马儿，走上两界山，寻找五指山上的最中间的那座山头。
六字真言符，就挂在这座山头上。
一道道目光从上方传来，那是天庭的仙神，还有灵山上的佛陀，他们都在照耀此地，探照金蝉子撕六字真言这一幕。
西天灵山，多宝如来的真身荡漾极乐世界，那一方世界就挂在他的身后。
这一方世界是从洪荒中截取而来的天地，流淌着岁月大道，一眼就能看出此为小天地小世界，算不上大千世界。
这尊如来，垂落目光，看向地仙界东胜神州。
他也在观看这一幕。
当年他在天庭出手，孙悟空不知不觉间竟是翻出了他的五指山！！
佛门掌中佛国都被破了，此事他一直耿耿于怀，但却是未曾找到孙悟空破解掌中佛国的法子。
他甚至怀疑是自己看错了！
“我佛如来！”
慈航道人双手合十，朝着多宝如来一拜，这也是慈航道人的光阴菩萨法身。
灵山上的都是金身法身，用来光照大千世界，吸收诸天香火。
在须弥山上的才是他们的真身，他们的真身湮灭须弥山荡漾出来的魔气，煞气，炼化大破灭气息。
“孙悟空被镇压五指山多年，修为倒也涨了一些，但只有天仙中期，无法护送金蝉子取经，不过下一劫就是蛇盘山鹰愁涧，那西海三太子是太乙金仙，有他护送金蝉子倒也无妨。”
孙悟空天仙中期修为，太弱了。
地仙界上的大妖，九九八十一难的大妖都是金仙，太乙金仙，甚至还有大罗金仙，巅峰大罗！！
天仙孙悟空那是去送死！
他们只好另外安排人保护金蝉子，顺便保护孙悟空。
巨大的金身点点头，多宝如来的目光依旧在两界山上，他看着金蝉子跨越一座座山峰，以肉体凡胎之境，翻越两座山头，终于爬上了第三座山头。
那是五指山的中指山峰，一张金色符纸正贴在山峰的山巅之处。
佛门佛陀菩萨，都在关注金蝉子的行动。
“肉体凡胎，翻越山峰，竟是如此吃力？从天明到天黑，只翻阅了两座山头？”
“原来凡人这么弱啊，当初让金蝉子下凡的时候，应该赐予他一些法力，如此就能省下不少时间了。”
金蝉子骑着白马翻越两座山头用的时间倒不多，但是要翻越上山巅，去撕六字真言，需要他亲自攀登山峰，对凡人来说，太困难了。
金蝉子足足用了两个多时辰，这才攀登上山巅。
只见金蝉子气喘吁吁，满头大汗，身上的袈裟更是湿透了，连他自己都没有想到，光是撕一张封印会是这般困难。
人族肉体凡胎！
太弱了！！
金蝉子伸手将上方的六字真言撕开，如此，他这才爬下山巅，下山的速度倒快了许多，随后金蝉子骑着白马，越过两界山，足足到了第二天，天明，这才下了两界山。
只是等金蝉子下了两界山后，孙悟空竟然迟迟没有破开五指山，依旧被镇压在山下！
“嗯？那猴子在搞什么？六字真言已经被金蝉子撕裂，区区一座五行大山，可压不住一尊天仙啊。”
菩萨罗汉纷纷看向多宝如来，这一座五行山是如来佛祖亲自出手，他们也不知道多宝道人的五指山用了多少成力量。
两界山上空，一道道身影涌动，虚空涟漪，交织出佛门的修士。
五方揭谛！
十八护法迦蓝，这是佛门安排在五指山上看守孙悟空的人马。
五方揭谛看着孙悟空迟迟没有破开五指山，他们忍不住了。
“孙悟空，唐僧已经撕裂了六字真言，此刻你怎么还不破开五指山？”
“快些破开五指山吧！跟随唐僧前往西天取经！”
“莫要让唐僧久等了。”
五方揭谛的声音落下，震的虚空都在摇曳。
只是五指山依旧纹丝不动，这二十三道身影落下云头，站在孙悟空身旁。
他们眉头紧皱，这妖猴是怎么了？
在这关键的时刻，又出差错了吗？
等他们落在两界山的山脚后，只看到一头涨红脸的孙悟空，他憋足了气力，浑身天仙法力绽放，只是头顶的五指山纹丝不动。
“嗯？原来是破不开五指山啊！”
金头揭谛感叹一声，他还以为是怎么回事，原来是孙悟空气力不够啊。
那么换他来！
金头揭谛的修为不高，但也有金仙修为，撑起一座大山绰绰有余了。
金头揭谛唤来自己的金身，那是罗汉金身！
佛门金身分为罗汉金身，菩萨金身，佛陀金身。
罗汉金身最低是金仙级别，一般是太乙金仙修为，但有的罗汉吸收的香火之力太多了，也能凝聚出大罗金身，比如降龙伏虎！
而菩萨金身至少都是大罗级别！
佛陀则是巅峰大罗金仙！
金身罗汉凝聚，道道神光涟漪，金头揭谛手持五指山，欲要将其撑起。
“孙悟空，你且听好了，等吾将五指山撑起之际，你就快速飞出五指山！”
孙悟空连忙点头。
“轰————————”
滔天法力运转，金身摇曳，暴涨数十倍，化成一尊巨大的法相天地，一把就抓住五指山。
“轰轰轰————”
“轰轰轰————————”
法力倒挂，化成一条汪洋大河，就连佛门的佛法都一一交织出来，但五指山依旧纹丝不动。
银头揭谛，和其他三尊揭谛纷纷询问道，“五指山太重了吗？连你都无法撑起？”
    0 ········求鲜花····· ···      
四尊揭谛摇摇头，也纷纷唤来金身，施展法天象地！
如此，五方揭谛一同搬运五指山。
这一幕落在西天佛陀菩萨眼中，都有些诧异。
“那孙悟空被老君炼化了修为，只是天仙罢了，佛祖为何要施展这般神通，强行镇压孙悟空？”
“区区孙悟空罢了，一头妖猴而已，有些大动干戈了。”
一尊尊佛陀出声，就连弥勒佛也说道。
“天仙妖猴，光是这五指山都崩不开，更别说是贴上一张六字真言符了。”
大材小用啊！！
这如来小心的过分啊，灵山上诸佛议论，在他们的注视下，五方揭谛竟是也无法搬走五指山！
这下子，他们更是坐不住了。
“我佛如来，这五指山到底用了几分力？怎么连五方揭谛联手，都无法破开？”
药师琉璃佛质问道！
他是准提弟子，身份还在金蝉子之上，是准提圣人门下的大弟子。
他一出声，不少佛陀跟着出言！
一时间，一尊尊佛陀金身绽放出无尽光辉，照耀无边天地。
多宝道人坐在九品功德金莲上，背后极乐世界荡漾天地，从中落下丝丝信仰之力，环绕在灵山中。
他脸色淡淡，“西天取经之事，乃是我佛亲自定下，吾怎么可能乱了此计？”
西天取经！
是他牵的头，观音菩萨、普贤菩萨、文殊菩萨，这三尊大士执行，其他佛门弟子相助！
如此大的事宜，他多宝道人怎么可能在此刻使坏。
    ....... ..... .......        
嗯？
不是如来搞的鬼？
那么五方揭谛为何不能撑起五指山？
这一刻，佛门修士感觉到了异常。
在他们的注视下，十八尊护法迦蓝也纷纷出手，接着就是四值功曹，六丁六甲，天庭的仙神也在此刻出手！
五方揭谛，十八尊护法迦蓝，六丁六甲，四值功曹。
一尊尊神佛共同出手，无数神光撕裂天宇，道道虚空震动不已，法相天地，法天象地，金身法相，种种神通一一施展。
地动山摇，这一次，五指山终于动了，但也只是微微的动了一下，随后五指山再次归于平静，没有出现任何的波澜。
弥勒佛，药师琉璃佛，慈航道人，文殊菩萨，普贤菩萨，惧留孙佛，一尊尊佛门大能再次看向多宝道人。
这尊如来摇摇头，“六字真言已经被撕裂，其上吾的法力溃散，寻常天仙就能撑起这座五指山，是有人在暗中出手了。”
多宝道人目光一闪，如来金身绽放出漫天神光，镇压灵山上的佛陀气息。
他太强势了，西方二圣不出世，西天佛门谁人能与他争锋？
准圣后期的道行，区区准圣初期的弥勒佛怎么敢反抗？
“观音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨，还有大势至菩萨，请四位菩萨亲自去一趟东胜神州，将那五指山搬走！”
佛门三大世，都是阐教弟子叛变，但他们的修为恐怖，都是巅峰大罗金仙，在加上佛门的金身，比巅峰大罗金仙都要强大三分。
而大势至菩萨，是接引道人的二弟子，他的天赋冠绝佛门，能与药师琉璃佛比肩，也是一尊巅峰大罗金仙！
四尊菩萨金身飞出灵山，佛光普照，摇曳天地，地仙界上空都出现道道神光，撕裂寰宇。
天庭！
凌霄宝殿。
昊天和瑶池也一同在观望地仙界东胜神州大唐之外的两界山。
一尊尊仙神紧皱眉头，他们望着下方的五指山，也有些摸不着头脑。
他们注视五指山许久了，地仙界更是过去一天时间，整个一天时间啊，孙悟空竟是还未从五指山脱困？
“如来佛祖镇压孙悟空，他这是动用了无上佛法吗？连十八护法迦蓝，五方揭谛，六丁六甲，四值功曹都无法搬走五指山？”
这些神佛可都是金仙，数十尊金仙合力，搬不走一座五指山？
这只能说此山不简单。
“快看，西牛贺洲灵山上，飞出一尊尊金身！”
千里眼指着凌霄宝殿的投影说道。
在投影画面中，出现一道道身影，那是四尊菩萨下了灵山，赶往两界山。
“文殊菩萨，普贤菩萨，观音菩萨，还有大势至菩萨！这四尊菩萨在此刻下灵山，飞向东胜神州，难道他们是去帮忙的？”
这？
请四尊菩萨下山，搬走五指山？
这是不是有些搞笑了？
天庭诸神都有些茫然，他们不知道佛门这一次在搞什么。
在西游的计划中，根本就没有这一幕啊。
昊天和瑶池互相对视了一眼，接着又摇摇头。
“莫非佛门又做出什么新的计划？”
难道针对的是混沌珠吗？
昊天只能往这方面想么.

 76 三十三应身，无量之躯！长在五指山上的先天月桂！

混沌、混混沌沌，苍茫无界限，一道道恐怖的身影盘坐在此地，他们盘膝坐在永生之书虚影旁，都在修行神话大罗法。
妖族六大圣，牛魔王他们修炼成神话天仙，在加上泾河龙王、常羲娘娘、孙悟空，那就是八尊神话天仙！
他们体内的世界交织不断，演化天地大道。
蜘蛛精、蝎子精、白骨精，将先天五太合一，正在演化先天祖炁中。
而西海三太子，则是将先天祖炁壮大到了三尺三寸，已然渡过了先天太易宇宙，先天太初宇宙，正在渡先天太素宇宙！
除此之外，就只剩下人皇李世民了。
李世民身为人皇，也是西游中的主要人物，身具大气运，修炼遮天法来，如虎添翼，已经修炼成红尘仙，万丈红尘荡漾在周身。
他修炼的速度太快了！
那是足足二十倍的修行加持啊，入住在永生之书旁修炼，李世民不仅修炼成红尘仙，更是将自身修为斩下，化成第一道先天五太元炁。
但他没有因此骄傲，而是继续修炼第二道先天太初元炁。
混沌一震，孙悟空的元神从外界踏入永生之书中。
随后混沌中的修行者纷纷睁开眼眸，好奇的看向孙悟空。
“多谢诸位师弟了！”
“多谢常羲娘娘！”
孙悟空朝着妖族六尊大圣和常羲娘娘再次一拜，他已经感应到了五指山上的先天月桂和半截不周山。
常羲娘娘一笑，闭上眼眸，继续修炼神话大罗法。
对她而言，这些都不算什么。
在她眼中，孙悟空和西天佛门的事情，都是小打小闹罢了，不值一提。
“师兄客气了，西天取经若是能在五指山这一劫多拖延一段时间，我等能修炼的时间也多一些！”
“那半截不周山当真重啊！”
“七六零”牛魔王说起这半截不周山，忍不住说道。
他们六尊神话天仙都搬不走这半截不周山，动用六个大千世界周，这才挪走不周山。
但看孙悟空，这尊齐天大圣的真身被先天月桂和不周山压着，竟然和没事人一样！！
这等肉身，已经超越牛魔王他们太多太多了。
“这么重才好啊，我等联手才将不周山搬来，虽然此刻不周山没有连接地脉，但少说没有十尊准圣也搬不动！”
“嘿嘿，也不知道西天佛门该怎么渡过这一劫。”
蛟魔王大笑道。
“西天已经察觉到了五指山的异常，派出四尊菩萨来帮助俺老孙搬山。”
“俺老孙这才将元神遁入永生之书内。”
孙悟空盘膝而坐，只留下一丝真灵在肉身中。
他可不管外界的天地如何了。
他现在要继续修炼神话大罗法。
佛门想要渡过这一劫，也不知需要耗费多久时间。
永生之书内，一尊尊修行者继续修炼，苏子安的目光也收了回来。
在他原本的计划中，是等金蝉子来五指山的时候，孙悟空奋起反抗，大闹天宫推翻灵山！
而他也也顺利的在此刻修炼成混沌灵宝！
永生之书的跟脚化成混沌灵宝级别，实力暴涨无数倍。
“但这些修行者们，似乎还在等？”
苏子安淡淡一笑，如此他也不着急。
人族九州都在修炼遮天法，这会给苏子安带来源源不断的反哺。
还有这些神话天仙，冲击神话真仙之境，也会给苏子安带来反哺。
稳健一些总是不会错的。
“西游中，圣人不出，此刻若是暴露永生之书的身份，那么我会被摆在明面上。”
这太危险了！
天道六圣在暗处，而他此刻也在暗处，一旦暴露身份，迎接苏子安的将会是一个大劫！！
连圣人都无法抵挡的大劫。
“为了保险起见，还是等我晋升成混沌至宝吧。”
苏子安不知不觉间也变得苟起来。
搜 索 君 羊 号qi liu san si ba ling yi wu qi   更 多 小 shuo 下 载
等金蝉子西行，历经一场场劫难，苏子安也差不多能证道混沌至宝之位了。
如此，就算是天道六圣外加鸿钧老祖全部出手，都不可能是苏子安的对手！
混沌寂静，一尊尊修行者修行，而苏子安也在感悟着来自修行者们的感悟。
等他化形，这些都是他的道行啊。
..
两界山下，金蝉子骑着白马，茫然的看着这一座五行大山。
都过去这么久了，孙悟空怎么还不崩开五指山？
他看着天地间，一道道身影力拔山兮气盖世的画面，他再次懵了。
“怎么破开五指山，还需要六丁六甲，四值功曹，十八护法迦蓝，五方揭谛出手吗？”
这五指山的封印不是被吾撕开了吗？
金蝉子看着手中的六字真言，他只感觉有些不真实。
“轰——————”
一缕缕气息从西方传来，落入人族九州边界之下，那是四尊来自西天的菩萨！
当金蝉子看到这几尊菩萨后，脸色为之一变。
“观音菩萨！”
“文殊菩萨！”
“普贤菩萨！”
“大势至菩萨！”
这四尊菩萨，一尊比一尊恐怖。
慈航道人，文殊真人，普贤真人，那是阐教上古十二金仙之一，是元始天尊门下弟子，只是后来叛变到了西方教，成为西天佛门的菩萨。
他们修炼玉清仙道和佛门佛道，一人身具两家之长，修为恐怖，比一般的巅峰大罗金仙都要强大！
洪荒大能这一个层次若是有划分，普通的洪荒大能，积累一个个量劫道行，这才踏入巅峰大罗！
其上就是圣人弟子这个档次，黄龙真人，灵宝大法师，昔日截教三位圣母都是这个级别。
还有大巫刑天，大巫蚩尤，金翅大鹏王也是这个级别！
在他们之上的洪荒大能，就是佛门三大世！
大势至菩萨也只能排在洪荒大能的第二个梯队！
远远没有佛门三大世的强大。
“他们三人亲自降临五指山？”
这是来干嘛的？
难道有准圣大能在暗中窥探不成？
金蝉子实在想不出来为何会引出这三尊大士！
滚滚佛音落下，无边佛法荡漾，慈航道人的金身绽放，脑后的佛光不断朝着四周涌去，两界山附近瞬间化成一片极乐净土，甚至这些佛光还蔓延向了九州地界，只是被浩然正气挡下。
如此九州人族这才没有被度化。
“金蝉子，你离得远一些。”
慈航道人摇摇头，他有些不放心，直接打下一道神光，将金蝉子保护住。
随后三尊佛门大士踏上五指山，大势至菩萨也紧跟其后。
“见过诸位菩萨！”
“见过诸位菩萨！”
“见过诸位菩萨！”
“......”
“......”
一道道身影纷纷参拜佛门的菩萨，神佛起身，他们都有些尴尬的看着慈航道人。
那可是数十尊金仙啊，一同出手，竟然无法搬开这座五指山？
他们有些脸红！
“此事不怪你们，五指山被人动了手脚！”
慈航道人的话语落下，六丁六甲，四值功曹惊呼一声，他们一直以为是如来佛祖的法力太强大了，导致他们无法搬走五指山。
“是谁在暗中搞鬼？”
天庭这几尊仙神，将此事禀报给玉皇大帝，凌霄宝殿内的诸位仙神都知道了此事。
原来五指山搬不动，不是佛门设下的圈套，而是有第三方势力出手了。
“如来佛祖命令我等前来搬山，你们速速远离此地！”
慈航道人挥手，遣散这些神佛，只留下他们四尊菩萨。
“诸位，一同动手吧！”
慈航道人的金身摇曳不止，化成漫天神光，演化亿万丈金身！
这是金身的极限，罗汉金身、菩萨金身、佛陀金身的极限就是亿万丈！
若是要打破这个极限，就只能勘破大的极限，拥有无量的状态！
无量寿佛，传说中的佛门大能的金身，才能达到这种状态，他们四人的金身也没有达到巅峰大巫这个级别。
观世音菩萨的金身摇曳，他的法相最为恐怖。
观，是洞察之意。世是世间之意！
音自然是声音！
菩萨，是觉而有情者。上求佛道，下化众生，自利利他，自觉觉他是菩萨本意,普度众生的人就是发心菩萨了。发慈悲心，解除人类的痛苦宣讲佛法。
慈航道人的这具观世音菩萨是慈悲的化身，随缘度众生现三十三应化身！
古老的气息绽放，这也是文殊他们第一次见到慈航道人的金身！！
只见一道道应身，从天地间出现，纷纷走向慈航道人的金身，一共有三十三尊应身，每一具应身各不相同！
杨柳观音为佛身，右手持杨柳，踞坐岩上，手持净瓶。
龙头观音为辟支佛身，以不同姿态乘龙显圣于祥云中，是化身天龙之身
持经观音为声闻身，箕坐岩上右手持经卷若读书。
...
一共有三十三种应身，飞入这一具金身中，亿万丈的极限瞬间被打破，一种无量的异象在金身中演化。
慈航道人的金身化成了无量寿佛！！！
文殊菩萨、普贤菩萨眉头一皱，道心也在暗中一颤。
同为叛教的阐教弟子，他们比慈航道人差多了！
光是这一具金身，他们苦修亿万年都修炼不出来啊。
佛门大法在慈航道人手中演化的恐怖，甚至超越了玉清仙道！
三十三尊应身呈现在观世音菩萨金身中，每时每刻，三十三种应声显化，无量之意，环绕天地。
普贤菩萨暗中叹息一声，也随之交织金身，不过他的金身只能交织成亿万丈之巨，随后就达到顶点，再也无法暴涨一丝！
文殊菩萨、大势至菩萨这两尊菩萨的金身也是如此0 ........  
一尊伟岸无边，超越了大的极限，显化出“无量”的观世音菩萨金身镇压天地，打碎了九重天阙，罡风层都在摇曳，惊扰了镇守东胜神州的持国天王！
持国天王不过是千万丈的法身，如何能与亿万丈法身的文殊菩萨他们比较。
当他看到无量寿佛之躯后，这尊天王更是一颤。
不止是他，地仙界中，无数古老的存在，还有天庭仙神，他们看着从地界线冉冉升起的金身法相，都为之一振。
一尊无量之躯，三尊亿万丈金身，出现在东胜神州，他们的身影荡漾天阙，光是伟岸的身躯，就压塌了天地，不知多少生灵都在感叹佛门的伟岸。
“那是佛门四尊菩萨！”
“慈航道人的观世音菩萨法身竟然修炼出了无量真意。”
修炼出无量真意的肉身，只有先天灵宝才能破开防御。
若是想要镇杀这种真身，苏醒四十五重先天禁制才有可能！！
这是在无量身没有反抗的情况下！！
“佛门动用这么大的势力，要做什么？”
凌霄宝殿内的仙神震震的看着地仙界！！
千里眼顺风耳投影出来的画面，明显支撑不了这等伟岸的演化，已经开始支离破碎。
刚才六丁六甲和四值功曹传来消息，有第三方势力在暗中对五指山出手了。
但也无需动用四尊菩萨啊。
整个地仙界都在颤抖！！
东胜神州、西牛贺洲、北俱芦洲、南瞻部洲！
四大部洲摇曳，滚滚天地颤抖，就连头顶的星空都被震动了，一颗颗星辰荡漾不止，九天罡风层尽数湮灭。
这等大恐怖异像，竟只是为了移动一座山峰？
诸天仙神，漫天神佛都为之感叹。
三尊亿万丈之躯率先搬移五指山，古老的金身，佛法无边，佛音缭绕，整个地仙界都看到这三尊金身在挪山！
五指山在亿万丈金身下，都是那般的渺小。
三尊菩萨起初还不在意，只是微微用力，下方的五指山明显震动了一下，但随后归于平静。
文殊菩萨、大势至菩萨、普贤菩萨，三尊菩萨互相对视了一眼，纷纷说道。
“还请诸位菩萨一同发力！”
他们都以为对方没有使用气力！
三尊菩萨闻言，再次使用无上伟岸之力，金身都被震开了，那是亿万丈金身动用了全部的力量，整个苍穹都被映照的通红。
“轰轰轰——”
就连力之大道都被交织出来！！
一丝丝力之大道的法则垂落在天地间，交织在三尊金身上。
“嗯？还是搬不动吗？”
慈航道人见此一幕，他也插手了，
这尊无量身躯摇曳，在世人眼中，他大的无边无际，只要看向这尊金身，入目之处皆是菩萨。
他比天要高，比星辰要大，万物在其身边对比，都是蝼蚁。
这种特性，称为无量！
无量金身，垂落下双手，这一座五指山显得更加渺小，不足观世音菩萨的指甲盖大，甚至不足他5.3的一根发丝大！！
在观世音菩萨的金身下，五指山小的可怜，无法对比。
慈航道人没有小瞧，一出手就动用了金身的无上神力，无量金身发力，力之法则都在交织，无数光芒闪烁，天地瞬息间崩灭，万物消融，星辰都在摇曳不止！！
“轰轰轰———”
但是下方的五指山岿然不动，别说是挪走了，连动一下都没有！
这？
这？
一道道目光惊骇的看着五指山，他们懵了。
四尊菩萨联手也无法搬走五指山？
这一座五指山到底有多么的重啊，连无量身都无法搬运？
那么被镇压在五指山下的孙悟空，他承受了多少的灾劫？
为何这头妖猴，看上去昏昏沉沉，似乎要睡着了？
凌霄宝殿！
诸天仙神的目光齐齐落在东胜神州五指山上，昊天沉默了，一旁的瑶池默不作声。
他们看着五指山，似乎是发现了什么！
没过多久，有仙人也看出了异常，纷纷惊呼一声。
“那是？？”
真武大帝的声音浩荡，他看着五指山上，一座山峰之巅，在那里，长出了一颗月桂。
这一颗月桂三尺三寸，树枝茂密，还挂着一颗颗圆形石头，
但若是只是寻常的树木，真武大帝怎么可能会这般惊呼。
其他仙人也注意到了这一颗树木。
“那是先天月桂！”
一道骇然声响起。
原来是先天月桂落在了五指山上，他们这才无法搬走五指山啊。
那可是一颗成熟的先天灵根，少有人能将其搬运！
只是，这一颗先天灵根从太阴星上坠落下来，恰好就落在了五指山上？
莫非暗中出手的是那位大神通！！
一时间天地寂静，无数目光看向了太阴星.

 77 佛门慈航道人，前来拜见常羲娘娘！

太古星空！
五指山中指山峰，一颗月桂摇曳，荡漾着茂密的枝叶，其上被穿着的星辰摇曳不止，荡彻不绝。
那就是先天月桂啊，这些石子大小的弹丸，就是一颗颗古老的星辰，这些星辰穿插在先天月桂上，如同一串串糖葫芦。
光是一条枝丫上，串着的星辰就如一条星河。
一条枝丫就是一条星河！！！
一株三尺三寸的先天神树上，光是这丫就有二三十道吧？那就是二三十条星河挂在先天月桂上！！！
这个推测太恐怖了，怪不得他们无法搬走五指山。
以护法迦蓝、六丁六甲、五方揭谛、四值功曹来说，他们想要搬动一条星河的百分之一，千分之一都不可能，更别说是凝聚了二三十条星河的先天月桂了。
一株先天月桂，长在五指山上！
数十道身影骇然的望着先天月桂，又惊慌失措的看向慈航道人，文殊菩萨他们。
四尊菩萨显化法天象地，伟岸的身躯摇曳天地，金身绽放璀璨的光芒，一束束的洞彻地仙界。
他们此刻，也死死的盯着这一株先天月桂。
“先天月桂，这竟然是先天月桂！”
无量佛陀之躯，震动不已，慈航道人明显无法接受这一株先天月桂会坠落在五指山上。
那可是一株成熟的先天灵根啊，亘古罕见，自从古老时代开始，就一直长存在太阴星上，无数大神通都想霸占先天月桂为己有，但是无一人成功。
东皇太一，妖族的妖帝，执掌三大先天至宝之的东皇钟，他曾经也踏入太阴星，想要摘走先天月桂，但一无所得！
帝俊，妖族的妖皇，伴生灵宝河图洛书，和东皇太一一样，也未能摘走先天月桂！
远古大神伏羲！
冥河老祖！
镇元子大仙！
古老时代的存在，几乎都窥探过先天月桂，但无一人成功。
先天月桂扎根在太阴星不知多少亿万年，而如今这一株先天月桂就这么落在五指山上？
“先前，就有消息从天庭传来，太阴星上的先天月桂坠落到了地仙界，此事吾还以为是假的！”
普贤菩萨盯着先天月桂，一字一顿道。
“看来先天月桂是真的从太阴星坠落了下来。”
他收回了目光，看向太古星空，穿08透无尽虚无，看到了那一颗古老的周天星斗——太阴星
先天月桂长存这么久，在今朝恰好坠落在五指山上，此事太过巧合。
他们怀疑是这尊太阴神女在暗中出手。
文殊菩萨望着皓月，沉声道。
“先天月桂的枝丫上穿插着一颗颗星辰，这些洪荒星辰都是大星，每一颗星辰都有数百万里之巨！”
这些星辰大的夸张，是古老时代开始就串在先天月桂上，享受先天月华的滋补，已经化成大星，每一颗都比地球大上数十倍！
有的甚至要大上数百倍，数千倍。
如此之多的星辰，串在一起，化成数十条星河，大罗金仙都会被活活压死。
这还只是其一！
先天月桂本就是一颗成熟的先天灵根，蕴含无穷无尽的太阴大道，这一条大道加持在月桂上，大罗金仙更是不敢造次。
孙悟空是如何抗下先天月桂的重量的？
不过这不是重点，暗中那位出手的存在，会压死孙悟空吗？
不会！
所以那位暗中出手的存在，早就做好了万全之策。
“不管先天月桂是不是那位存在的灵宝，既然落入了地仙界，还扎根在五指山上，那就休怪吾佛门不客气了。”
慈航道人脸色一变！
先天月桂疑似常羲娘娘的灵宝，就算是真的，敢和佛门作对，他都敢收走这一株先天灵根。
西方二圣的发家史，慈航道人可是佩服的紧。
“轰————————”
“轰隆——————————”
虚空摇曳，天地震动！
大唐九州边疆之外的震动，吸引了无数仙神的目光，看向太古星空的目光再次纷纷落在这一片天地间。
就连远处的人族九州，一座座古老的城池内，一方方隐世的大教中，那些人族强者，也都看向两界山！
他们露出惊骇之色，望着两界山的上空。
那是观世音菩萨的金身撕裂了虚空，无量寿佛之躯使用滔天伟力，将虚空世界的通道打开，一道通往林珊的通道横跨在地仙界上空。
虚空通道横跨天地亿万万里，连接西天灵山。
只见这尊菩萨朝着黑暗的通道一拜，“灵山的菩萨可在？”
“速来相助！”
慈航道人的声音在灵山中响起，这一日，无数仙神见到灵山震动不已。
灵山，宝光十色，佛光照耀八荒六合，洞穿无穷天地，随着慈航道人的声音落下，那些坐在灵山上的菩萨纷纷起身，踏入虚空通道，降临在五指山外。
一尊尊菩萨的身影撼动天地，就连阴司地府的大门都被打开，那是地藏王菩萨也从阴司中走出，踏入洪荒天地！！
凌霄宝殿，一尊尊仙神低头俯视着下方东胜神州的天宇，而持国天王这尊镇守东胜神州的天王，更是退后了亿万里星空，他的金身法相都站在东天门下，出现在真身的头顶。
他惊骇的看着下方的五指山，他都不敢泄漏出一丝气息，唯恐打扰到这些菩萨。
“那是西天灵山的菩萨都出现了吗？”
王灵官神色沉重，他只感觉一股窒息感迎面而来。
西天灵山的实力太强大了，光是这些走出来的菩萨，就让天庭撼动不已。
托塔天王李靖更是脸色一白！
他是燃灯道人的弟子，手中的玲珑宝塔也是燃灯道人赐下的宝物。
当初燃灯道人成了西天佛门的过去上古佛，他的师傅还邀约股过他入住西方。
只是被李靖拒绝了。
这是他第一次看到佛门真正的实力，这尊托塔天王有些后悔了。
昊天瑶池双目冷冷的望着从虚空通道降临的菩萨，他们面无表情。
“清净大海众菩萨！”
“莲池海会佛菩萨”
“三千揭谛大菩萨！”
“比丘夷塞尼菩萨！”
“金刚大士圣菩萨！”
“......”
“......”
每出现一尊菩萨，昊天就会念出这尊菩萨的真名，一共从虚空通道中走出九尊菩萨！
在加上观世音菩萨、大势至菩萨、文殊菩萨、普贤菩萨、地藏王菩萨，一共十四尊菩萨！
西天的菩萨数量比佛陀要少很多，但有些菩萨的金身丝毫不必佛陀弱！
他们是行走在地仙界或是一个个洞天世界，踏足洪荒碎片乱流中的人世间自在佛陀，消除困惑磨难，是如来的行者。
古老的金身绽放，每一尊菩萨都演化出亿万丈的金身！
这些菩萨金身最次都是大罗金仙后期！！
除了慈航道人的观音菩萨是无量寿佛金身外，还有一尊菩萨也修炼出无量寿佛金身。
无边无量法菩萨！
那是窃取了阿弥陀佛的力量，阿弥陀佛是接引道人的化身，这尊圣人化身因为凝聚太多的香火之力，自斩无量法，无量法就被这尊菩萨炼化，让其成为无量寿佛！
修炼成无量之躯的金身！
两尊超越了大之极限的金身，摇曳天地，外加一尊尊亿万丈的法相天地，落在五指山下。
这一次，慈航道人请动了佛门九成九的菩萨力量，用来搬走先天月桂。
“诸位菩萨，听吾号令！”
观音菩萨发号施令，她指向了先天月桂。
“此物与佛门有缘，今日我等就将先天月桂种在须弥山上，可好？”
“善！”
“善！”
“善！”
“善！”
“......”
“......”
菩萨纷纷点头，将一颗先天灵根种在须弥山上，那能削弱不少天地煞气！
“动手吧！”
观音菩萨再次动用无上伟岸之力，道道力之法则被交织出来，挂在无量金身上，无边无量法菩萨的金身也是如此，两尊无量金身大放光芒，一同演化力之大道。
余下十二尊亿万丈的菩萨也共同发力！！
这一幕太惊世骇俗了，那可是佛门十四尊菩萨啊，共同演化出法天象地，几乎塞满了天地，整个东胜神州都被佛光环绕。
“轰轰轰——————”
“轰轰轰——————————”
无边光芒闪烁，佛法道道落下，横压天地，一道道神通手臂，一道道金身法相，还有滔天法则法力，同时打向三尺三寸的先天月桂。
虚空涟漪，无边力量渗透在先天月桂上，空间瞬间撕裂，伟岸的力量同时降临，欲要将先天月桂摘走。
这一株先天月桂无风自动，其上串着的一颗颗星辰荡漾下一缕缕光辉，好似数十道星河同时绽放。
先天月华涟漪不断，化成一道道波澜，涌现四面八方，冲刷碎裂的虚空。
那是先天月桂被激活了！
“西天佛门的菩萨尽数出手，那可是十四尊菩萨啊，难道佛门真的能摘走这一株先天灵根不成？”
“先天月桂从太阴星坠落，那是无主之物啊，看来佛门又要得到一口无上瑰宝了。”
无数仙人还在感叹之际，这一株先天月桂的神光就已经破灭了苍穹。
伟岸之力落下，齐齐被打散，漫天佛法，尽数荡漾撕裂，一尊尊菩萨的金身都被震的出现了裂缝。
亿万丈金身上，出现一条条巨大的裂痕，那是被先天月桂震裂的伤口。
两尊无量法身还想出手，先天月桂暴涨，从三尺三寸暴涨到了三丈之余，好似一颗人间巨树，扎根在五指山上，随风摇曳，随时都会打出无上一击！
“你——————”
慈航道人脸色难堪，观音菩萨的法身震动不已。
他看出来了，这一株先天灵根早就被人炼化了。
慈航道人看向太古星辰，那一颗浩荡的太阴星。
一尊尊菩萨退后数十步，踏碎身后的虚空，他们眼中露出一丝可怖之色。
十几尊菩萨出手，竟然无法摘走这一株先天月桂？
这还是没有苏醒先天月桂内的先天太阴大道，若是这一条先天太阴大道被苏醒，他们这些菩萨都会被一瞬间镇杀！
实力相差太多了！
再来更多的菩萨，也无法搬走这一株先天灵根。
“失败了！西天佛门的菩萨竟然连一株先天灵根都挪动不了？”
“好生恐怖的先天月桂啊！”
天地间，不断传来惊呼声，不知多少生灵在暗中窥探，天庭凌霄宝殿内的这些仙神，更是肆无忌惮的看着一尊尊菩萨，浑然没有在意他们的感受。
慈航道人脸色铁青，无量法身摇曳，无穷无尽的观世音菩萨金身晃动，三十三应身从中走落，消失在天地间！
金身恢复了丈三大小，慈航道人手捏兰花指，抬头再次看向太阴星。
“看来是有人不愿意看到吾佛门西天取经啊。”
他朝着天地说出了这一句话。
随后这尊菩萨，竟是朝着太阴星飞去，他踏步虚空，碎裂天地，行走在虚空世界中，度量虚空法则！
这是一种可怕的遁光！！
或者说，这才是真正的遁光！！
遁光遁光，遁的是空间法则这一道光辉。
法则散发着光辉，一条空间法则蕴含亿万里天地，遁光，就是遁去亿万里天地！
而慈航道人每走出一步，就能横跨一条空间法则，也就是遁去亿万里天地！
一息亿万里天地！
这还是他强行压制了遁光的速度，他怕自己走的太快，一身愤怒未能压制下来。
“观音菩萨这760是要去哪？他好像要去往太古星空？”
“难道这尊佛门菩萨是要前往太阴星，去寻找那尊大神通不成？”
“也对！先天月桂十有八九就是那位大神通的法宝，佛门收取先天月桂不成，这是要去寻找它的主人了！”
道道声音在虚空中荡漾，他们都在探照此事，更有仙神的议论声落在天地间，被无数生灵听到。
“慈航道人刚刚说的那一句话是何意思？莫非是太阴星那位大神通，不愿意见到佛门大兴？”
“若真是如此，佛门会怎么做？”
此话一出，天地再次震惊，他们也考虑到了这个问题。
若是太阴那尊大神通不愿意收回先天月桂，孙悟空岂不是要一直被压在五指山下？
那么西天取经又该如何？
西天的菩萨强大无边，那么西天的佛陀呢？
一道道好奇的目光看向太古星空，跟随着慈航道人来到了古老的天阙。
太古星空，周天星斗闪烁，每一颗星斗都要亿万里之巨，像是有三百六十五个地仙界出现在寰宇之内！
若是超越了太古星空，就是洪荒世界的壁垒，再往外延伸，便是混沌天地。
在这浩荡的太古星空中，古老的气息弥漫在此地，光是这些腐朽气息，就能将天仙腐朽成灰烬！
就连真仙都不能长时间呆在太古星空！！
一方黑暗的星域，周遭星空中的星辰尽数消失了。
那正是太阴星外的星空，自从先天月桂坠落后，太阴星外成了一片黑暗，就连太阴星散落的星辰光芒，都无法渗透到此间天地。
“哗哗哗——————”
“哗哗哗—————”
九天银河荡漾，一艘艘神舟为慈航道人让道，天猷真君命令天河水师不得阻拦慈航道人。
天猷真君看着踏上太古星空的慈航道人，他都有些悸动。
“希望佛门和那尊大神通不会大打出手！”
他才当上天河的元帅，若是太阴星上的大神通和佛门出手，太古星空都要被打崩，九天银河自然也会被打碎！
这也就罢了，他怕神通余波将他打成灰烬。
别看他是一尊大罗金仙，但在真正的洪荒大能，天地巨头面前，他也只是蝼蚁。
太阴星外，一道身影踏足此地。
他身穿道服，看上去就是一尊道人，和佛门没有什么关系，但这就是慈航道人的真身！！
他以真身踏足太阴星，丝毫不惧太阴星这尊大神通。
“佛门，慈航道人，前来拜见常羲娘娘！”
神音滚滚，打入太阴星中，震的太阴星内的那些先天神祇，颤抖不已，只能仰望慈航道人。
他们只见到一尊道人立在太阴星外，遥遥俯身一拜。
而在太阴星上，那一座月宫微微一震，走出一道身影。
ps：跪求自动跪求别挑顶！.

 78 常羲娘娘怎么在假扮天仙！（求自定）

月宫！
这是一座古老的宫殿，也被誉为广寒宫，不过这一座道场在一个个量劫中，并没有展示过多的色彩，最多也就是在巫妖量劫时期，上古人族嫦娥仙子偷吃太清老子不死药，飞升月宫，而被洪荒生灵知晓！
那又是一个密辛！
也是导致巫妖第三场大战爆发的导火线，而在太阴星上砍伐先天月桂的便是后羿的一丝真灵——吴刚！
传说大巫后羿为了让嫦娥不死不灭，求来一颗金丹！
但是太上老君这一枚炼制的金丹中蕴含大量的太阴神华，人族常羲吞下金丹后，化成太阴神体，自然会被太阴星感召。
需要入住太阴星修行！
后羿身为大巫，竟是想要追逐嫦娥仙子，当他踏入太古星空后，直接被东皇太一镇杀，一场惊世大战开启..
慈航道人起身！
他已经拜过山门了，他看着站在月宫下的仙子，一道道念头涌动，最后这些念头被一一斩下，他的道心再次回归平静，波澜不惊，完美无瑕。
“嫦娥！还有吴刚！”
在慈航道人的目光下，他看到巫妖时期的人族嫦娥，不过此刻的嫦娥已经晋升成上古金仙，修为道行可怕，竟然也是一尊大罗金仙。
在月宫下，一位威武男子手持一把利斧，茫然的看着四周，这是后羿的执念所化，失去了先天月桂的目标后，茫然的站在原地。
“这位嫦娥仙子，还请通报一声，佛门慈航道人前来拜见。”
慈航道人的这一道声音有些冰冷。
他是佛门三大世之首，佛门金身修炼成无量法身，修为更是巅峰大罗，随时随刻都能斩三尸踏入准圣，成为准圣大能！
他的身份地位在佛门中尊不可言，能压在他头顶的只有几尊而已。
但他亲自来拜访常羲娘娘，这尊大神通竟然避而不见？听而不闻？
他已经感觉到了四周虚空，那一道道肆无忌惮的目光！
那是诸天仙神，漫天神佛都在嘲笑他这尊慈航道人。
嫦娥仙子身披纱衣，月光为容，倾国倾城，她俯身作揖。
“妾身这就将此事告知娘娘。”
嫦娥仙子起身，再次踏入月宫，只留下慈航道人站在太阴星外。
月宫，嫦娥有些为难的看着眼前这一座宫宇，这是常羲娘娘闭关的道场。
山川河流，白云悠悠，天地化成一方洞天，拘来此地。
又有无数先天月华荡漾在一起，竟是交织成一颗皓月，挂在头顶，与真正的太阴星都相差不大。
又有一位神女落在虚空中，她秋水为肤玉为骨，冰清玉洁，冰冷之意隔着无尽虚空，嫦娥仙子都感觉到了。
她颤栗的站在洞天入口之处，却是迟迟不肯踏入其中。
她是上古金仙，修炼成大罗道果，但这一切都归功于常羲娘娘。
嫦娥是先天人族，跟脚不高，上限只有金仙，但在先天太阴大道的蕴养下，堪比跟脚桎梏，成为大罗金仙，在加上能炼化太阴月话，她道行在同境中都是佼佼者，但面对常羲娘娘，她不敢放肆。
那一道盘膝坐在虚空中的身影动了，她并没有睁开眼眸，更没有从修炼中停止，她的声音已然落入月宫，更是传出了太阴星。
两个字，冷冷的两个神音落在天地间，直接荡彻了太阴大道。
“不见！”
轰——————————
此话一出，嫦娥仙子脸色一变，但她不敢忤逆常羲娘娘的意思，正要走出月宫，将此事告知慈航道人。
但是下一刻，一股可怕的气息摇曳太阴星，震动整个月宫。
那是在月宫外的慈航道人也听到了这两个字，不止是慈航道人，那些涌现在太阴星外的诸天仙神，漫天神佛的主人，他们也听到了常羲娘娘的拒绝之意。
“被拒绝？这？怎么就被拒绝了？”
人家可是慈航道人啊，观世音菩萨啊，身份尊贵，半只脚踏入准圣之境，更是佛门三大世之首。
此刻，他代表佛门前来拜见常羲娘娘，竟然被拒绝了？
“这不是在打脸慈航道人，打量佛门吗？”
人家登门拜访，你直接拒之门外，这不就是打量吗？
虚空涌动，天地震动，无数仙神露出一副看戏的模样，而在凌霄宝殿内，那些仙神已经从俯视的目光，变成了仰视的状态。
他们仰望远处的那一颗古老星斗。
太阴星太大了，站在天庭观望太阴星，能看到一颗无边巨大的星辰，挂在头顶，甚至还覆盖了一部分的天庭！！
凌霄宝殿上传来一道道笑声。
“哈哈哈，佛门竟然吃瘪了？观音菩萨，佛门三大世之首，代表佛祖行走地仙界，常羲娘娘拒绝的真是干脆啊〃々 。”
王灵官大笑不止，其他仙神更是如此。
佛门势大！
他们这些天庭仙神，都不敢插手佛门之事。
比如这段时间，佛门要进行西游，佛门的菩萨佛陀，直接踏入天庭，无需通报，甚至进入凌霄宝殿，瑶池，都无需法旨！
佛门这是将天庭当成了后花园啊。
“看来慈航道人是恼羞成怒了。”
又是一道声音响起，不过这次，说话的正是坐在天帝宝座上的昊天。
昊天看着太阴星上的月宫，他也有些惊疑不定。
常羲娘娘，是一尊大神通不假，但她从未插手洪荒之事，不沾染人间因果。
就连巫妖量劫时期，这尊娘娘都未曾出手过！
怎么今日就凭空插手西游了？
在昊天的好奇之下，那尊慈航道人却是做出了一件可怕的事情。
在诸天仙神的目光下，站在太阴星外的慈航道人，摇曳身躯，一身大罗气息绽放，古老的仙道与佛门威压尽数出现。
佛法汪洋，仙威弥漫，佛道双修，法力、元神、肉身几乎达到了极致！
在巅峰大罗金仙这一重境界中，慈航道人可以称为第一人！！
他的气息交织，气息锁定住整个月宫，在他眼中更是绽放出两缕神光，洞穿月宫。
“常羲娘娘，何必拒吾与亿万里之外？”
“贫道只是想要拜访常羲娘娘罢了，还请常羲娘娘出来一见！”
慈航道人的神威盖世，可怕的气息笼罩太阴星，在太阴星上的先天神祇骇然，月宫中的姮娥更是心惊胆战，就连嫦娥仙子在这等威压下，脸色一白！
“既然娘娘不愿意出来一见，那么贫道只好入月宫，与娘娘一见。”
慈航道人的身影一动，身躯化成一道神光，竟是朝着太阴星上的月宫踏出一步。
虚空涟漪，虚空法则交织，这一步就是亿万里天地！！
他竟是想要强闯月宫。
疯了吧？
那可是月宫！
一尊大神通的道场！
慈航道人也太嚣张了吧？
但此刻，太古星空，没有谁出声，他们都死死的盯着慈航道人，看着广寒宫。
这是一场属于佛门和大神通之间的较量！
这已经不关乎慈航道人的脸面，而是关乎西天灵山，诸天佛陀的面皮！！！
月光洒落在周身，天地环绕不已，慈航道人施展神通大法，强行踏入月宫，无数月华暴乱，甚至交织成法则秩序，想要将慈航道人镇杀！
但慈航道人太强大了。
他的身躯散发出金色的光芒，那是佛门金身在他体内交织，演化出无量真意。
无量法身，荡灭天地，秩序法则都无法破开无量金身的防御，他竟是强闯进入月宫，踏入常羲娘娘的道场。
月宫震动，分崩离析，天地崩塌，寰宇撕裂！
“好胆量！”
一道道仙神都不禁夸赞一声。
强闯一尊大神通的道场，也只有慈航道人敢这么做了。
无数身影骇然，又有无数光芒落在月宫中。
他们也看到了道场内的那一尊古老的大神通。
洞天撕裂，虚空崩灭，在慈航道人的无量真意下，这一方小天地开始崩塌。
只见慈航道人朝着盘膝坐在虚空中的常羲娘娘一拜。
“娘娘不愿意动身，贫道只好进入月宫，前来拜见娘娘了。”
他竟然真的强闯进入月宫，一旁的嫦娥仙子脸色一变。
“大胆！”
“此乃娘娘的宫宇，还不快速速退去！”
只是嫦娥仙子的话语，能对慈航道人管用吗？
他连常羲娘娘的话语都不听，更别说是这尊大罗金仙了。
一道道目光顺着破碎的月宫，落在这一处道场中，他们也看到了这尊古老的洪荒大神通。
那是一道白衣身影，宫装为纱，星辰曼步在周身，化成无尽银河，环绕不止。
一道道先天太阴月华弥漫在之身，好似混沌雾霭侵袭了自身，又有一缕缕光芒在混沌雾霭中交织，那是先天太阴法则。
这一道道太阴法则从常羲娘娘身上泄漏出来，凝聚成实质，这些太阴法则太多了，甚至都要交织出太阴大道真形来！！
这是可怕的一幕异像！
但是，窥探常羲娘娘道场的诸天仙神，他们露出惊讶之色，望着常羲娘娘的身躯，他们只感觉疑惑不止。
“那是什么气息？”
他们在常羲娘娘身上感觉到了一缕缕不同寻常的气息！
这种气息，怎么可能会出现在常羲娘娘这尊大神通身上？？？
那是天仙气息！
对，这就是仙道境界第一重的天仙气息。
天仙，仙道的最基础境界，修炼成仙，长生不老，完美自身，自演法则，一身法力交织成天仙法则，有专属的天仙气息！！
堂堂大神通怎么可能是一尊天仙，那么只有一个可能，常羲娘娘这是在假扮天仙，她在隐藏自身的修为吗？
这？
这个说法也说不过去啊，但他们也实在找不到任何理由了。
“轰————————”
“轰轰轰——————————”
洞天中，那一尊盘膝而坐的身影动了，她口吐神音，睁开双眼，虚室生电，一股强大的威压落下，甚至还有一条太阴大道盘旋在她头顶。
“聒噪！”
只见常羲娘娘在此刻出手了，她神色冰冷，眼中带着太上忘情之意，苍生万物皆为刍狗，慈航道人是蝼蚁，嫦娥也是蝼蚁，诸天仙神更是蝼蚁！！
她伸出一指，太阴大道盘旋在指间，朝着强闯进入月宫的慈航道人就是一点。
这一指！
蕴含无边大道，那是一条大道之力迸发出来的无上伟岸之力，虚空化成归墟，归墟演化成粉碎真空的异象，地水风火蔓延，茫茫混沌形成。
这一指四周顷刻间化成一方混沌天地。
“｀ 」准提道人，接引道人不在洪荒，管教不了你们，那么本宫代替那两位圣人来管教佛门！！”
常羲娘娘这是明显动怒了。
她是大神通，慈航道人算什么东西？
竟是敢强闯她的道场？
一指落下，天地崩灭，万物消沉，慈航道人在此刻终于惊醒过来。
他太强势了，是巅峰大罗金仙，肉身修炼出无量之意，道行更是推到了巅峰大罗境界，肉身法力无双，实力蒙蔽双眼！
但已然迟了一步！
那一根晶莹剔透的手指，横跨无尽虚空，好似从混沌中降临一般，点在了慈航道人头顶。
慈航道人惊惧！
扔出一口羊脂玉净瓶，一层层先天禁制打开，无数重先天光芒闪烁，顷刻间就有三十三重先天禁制开启！！
这些先天神光一共有三十三道，齐齐交织在一起，化成一道先天幕布，挡在慈航道人身前。
慈航道人正要开口解释，只是这一指头已然落下。
晶莹璀璨的手指，蕴含大道之力，先天禁制交织出来的法则尽数崩灭，一道道先天禁制被撕裂，摧枯拉朽，无法抵御丝毫。
“轰——————————”
一指头就将羊脂玉净瓶打飞，这一口先天灵宝上都深深地凹陷进去一个指头印痕。
而这一指没有停留，继续落在慈航道人身上。
“当年接引道人，准提道人，那两尊圣人前来拜访本宫的道场，都要得到本宫的点头！！”
“你算个什么东西，也有资格踏入本宫的道场？”
常羲娘娘霸道无边，伸手就将慈航道人的金身点碎了！
咔嚓————————
无量寿佛，无法法身，观音菩萨的金身碎裂，化成亿万道金色的光芒消失在天地间。
那是废了慈航道人的肉身之力啊！！！
这一指点在慈航道人的眉心，无边大恐怖落下，就像是一把斩道的剑，随后(赵王的)都会斩下，取走慈航道人的性命。
这就是大神通的真正实力，在他们面前，巅峰大罗金仙也只是寻常大罗金仙，就连准圣都不敢冒犯他们！！
谁给的慈航道人胆子，敢这么嚣张？
“跪在月宫外忏悔！”
“轰————————”
虚空一震，常羲娘娘一脚就将慈航道人踹到了月宫外。
慈航道人脸色苍白，道心颤栗，金身粉碎后的他，实力机会少了一半！！
他嘴角溢血，道冠凌乱，漫天发丝垂落而下，狂乱不堪。
他想要起身，但是双膝却死死的和月宫联系在一起，他竟是无法站起身子，只能跪在月宫下忏悔。
慈航道人惊怒交加，很快怒意就盖过了惊惧！
他可是上古阐教十二金仙之一的慈航道人，佛门的观世音菩萨。
常羲竟然叫他跪在月宫下忏悔！！
他不要面子的吗？
佛门不要面子的吗？
阐教不要面子的吗？？
一道道目光落在跪在月宫下的慈航道人身上，一尊尊身影倒吸一口凉气，只感觉头皮发麻。
大神通！！
当真是不给圣人半点面子啊！！！
“这也太强势了吧！”
瑶池不禁感叹一声，她望着月宫下跪着的那一道身影，感叹不已。
她也没有想到，慈航道人会这般暴躁，更没有想到常羲娘娘竟是如此强势，让慈航道人跪着忏悔，这不就是打脸西方佛门吗？
“此事倒也有些意思。”
昊天微微一笑，先天月桂坠落在五指山上，这明显是要和佛门作对啊，如今更是让佛门三大世之首的观音菩萨跪在月宫下尾！
这让佛门大丢面皮，自从圣人消失后，这是佛门第一次丢失这么大的面皮。
“就是不知道佛门会怎么做！”
他好奇的看向西方，似乎是看到了西天灵山上，那一座坐在万佛山上的多宝如来.

 79 多宝如来背负灵山，是为请罪！（求自定）

常羲娘娘一怒，天地色变，诸天仙神都为之荡漾。
五指山上，那一颗先天月桂摇曳，丈三的神树在风中飘零，一颗颗古老的星辰洒落下光辉。
被五指山压着的孙悟空，自然也见证了常羲娘娘霸道的一面。
他暗中咋舌，“大神通果真强大！”
...
永生之书，混沌中，两尊身影正在开天辟地！
那是孙悟空还有他的他化自在道果演化出来的化身。
炼化一劫世界道果后，孙悟空又再次使用他化自在大法，交织出一道化身。
化身和本体一样，孙悟空将一小劫一千六百八十万年的感悟运用在演化混沌大道中！
这一次，丹田内的那一道先天祖炁都大了许多倍，那是蕴含一元、一劫的世界道果感悟所凝聚出来的先天祖炁！
先天祖炁化成先天五太宇宙，历经先天太易、太初、太素，在太始世界勾勒混沌大道，将上个圣王大千世界的感悟统统打入混沌大道中，让这条混沌大道演化出下一个世界的天道。
法则重组，天道再生，前车之鉴，不断提升天地的完美程度。
到最后，混沌大道达到了极致，崩灭成混沌法则，进入第五个混沌宇宙时期——太极宇宙！
不过这一次，孙悟空和他的他化自在化身都在演化太极宇宙，一同斩杀三千混沌魔神，开辟声望大千世界！
孙悟空的修炼速度是其他人的四十倍，除了常羲娘娘这尊大神通能追赶上孙悟空外，其他修行者，已经远远的落在后方。
而这一次，孙悟空开辟圣王大千世界后，他的天仙中期道行还会暴涨。
一小劫，一中劫，一大劫之后才是一量劫，以他现在的道行，已经堪比准圣后期！
“俺老孙和大神通其实还有一些差距，至少在道行上，还比不过大神通！”
洪荒大神通太强大了，刚才从外界真灵传来的道道画面，让孙悟空震撼不已。
常羲娘娘没有动用神话天仙修为，光是自斩了数次修为后的大神通道行，都能一指点杀慈航道人！
他没有点杀慈航道人，自然是看在佛门的面子上。
“一劫一千六百八十万年，一个中劫由二十个小劫组成，有3.36亿年！一个大劫由四个中劫组成，有13.44亿年！俺老孙的道行想要真正与大神通媲美，至少渡过一个中劫！”
一个中劫3.36亿年！
在这7603.36亿年内，一个大千世界所有生灵的修行感悟，统统化成道行，就能媲美一尊大神通了！
“想要超越大神通，就只能炼化一量劫64.8亿年世界道果！”
孙悟空对神话天仙的实力划分越来越清晰，他感应着自身体内的变化。
轮海化成一方大千世界，在这个大千世界内，正在演化圣王大千世界，已经过去三百六十万年！
在他化自在道果中的圣王大千世界，也演化了三百六十万年！！
他心有所感，睁开眼眸，看向远处盘膝而坐的常羲娘娘。
“是俺老孙给娘娘添麻烦了。”
常羲娘娘在月宫中出手，镇压慈航道人，这一切都是因为孙悟空请常羲娘娘摘下先天月桂，用来镇压他！
若非他开口，常羲娘娘自然就不用和西方交恶。
永生之书旁，那尊娘娘也缓缓睁开眼眸。
此刻的常羲娘娘气息涟漪，暴乱不止！
这是她的元神入住在永生之书内，按理来说，元神在永生之书内，那只能修炼元神，加速元神的修行，肉身感悟，开天之法演化，都需要元神和肉身一同演化。
但永生之书的特性太恐怖了，元神在永生之书内，就能勾勒自身，就像是元神入住在泥丸宫中，没有丝毫时间空间的跨度。
在她体内，一方大千世界正在崩灭，那是长生大千世界演化到了一劫的程度，天地开始腐朽，第二次大破灭已然落下。
而常羲娘娘亲自出手，加速崩灭此界天地的速度，很快，这一方长生大千世界崩灭，无数生灵的感悟修为化成一颗世界道果，挂在她的头顶。
常羲娘娘开始炼化这一劫中得到的道行！！
到了这一重神话天仙中期境界，这才给常羲娘娘增加了几成实力。
其他修行者修炼神话大罗法，都是在提升实力，只有常羲娘娘在减少修为，但到了神话天仙中期后，常羲娘娘的实力也开始提升！！
这一次，炼化一小劫道果后，常羲娘娘的实力增加了数成！！
这数成实力，让常羲娘娘一跃成为大神通中最为顶级存在的那一批人。
大神通也分强弱，最弱的就是常羲娘娘，燃灯道人，孔宣，其上就是冥河老祖，镇元子大仙，鲲鹏妖师，东皇太一，帝俊这些顶尖大神通！
但大神通之间的差距不会很大，分不出生死，最多只能分出胜(aifd)负而已。
“但3.44亿年世界道果后，应该就可以斩大神通了！”
常羲娘娘对神话大罗法再次升起三分尊敬之意。
她朝着孙悟空微微一笑，被慈航道人冒犯之事，也削减了三分。
“是佛门太嚣张了！先天月桂坠落在五指山上，佛门竟然还想贪图先天月桂？”
若只是如此常羲娘娘也不会这般生气。
佛门无人了吗？
派一尊菩萨前来拜访她？？
佛门的如来不亲自登门，那都是小瞧她！
常羲娘娘身为大神通，在这个圣人不出的西游量劫中，他就是至高的存在，谁敢放肆？
“道友，此事你也无需自责，本宫看佛门也有些不爽，这一次五指山大劫，本宫为你继续拖延一段时间！”
常羲娘娘看到孙悟空的修为后，她暗中起了结交之意。
以孙悟空修炼的速度而言，超越她只是迟早的问题。
若是等孙悟空修炼成神话真仙，她再去巴结就有些晚了！
孙悟空龇牙咧嘴，俯首作揖，翩翩有礼，算是接下这一道因果。
混沌波澜，一道道身影纷纷看向西海三太子！
就连孙悟空和常羲也一同看向西海三太子，只见这尊三太子身上的红尘气息尽数散去，一缕完美无瑕，仙道的天仙气息正在冉冉升起。
那是西海三太子也开辟出了大千世界，正式成为一尊神话天仙！
白骨精、蝎子精、蜘蛛精脸色微微一红，她们才凝聚出三尺三寸的先天祖炁，还在演化第一个先天五太宇宙！
人皇李世民已经修炼出五道先天元炁，将其化成一道先天祖炁，但在他头顶的先天祖炁只有一尺一。
这还是李世民吞噬了一条混沌大道后的表现！不然他修炼的速度，将会远远落后这些修行者。
妖族六大圣也在不久前，炼化了一次世界道果，他们炼化的世界道果年岁不同。
牛魔王炼化了一颗八万八千年的盘尨大千世界道果！
鹏魔王炼化一颗十一万年的神墓大千世界道果。
其余几尊大圣炼化的道果都在七万年左右，六万年之上！
妖族六大圣的跟脚也在此刻展示出疲惫之态。
苏子安估摸着妖族六大圣神话天仙极限，大概在一量劫！
若是没有造化，不可能演化出一衍纪、一无量量劫的大千世界。
但修炼神话真仙的门槛也到了，所以这六尊妖族大圣还可以培养。
一道道经验反哺给苏子安，他的本体领悟种种修行感悟，一身道行暴涨。
无时无刻，苏子安的本体都在强大中，这些修行者的反哺，都会加强永生之书的实力。
苏子安感受到了十几万道修行者的反哺！
那是来自人族九州的反哺。
大量人族已经开始修炼遮天法，九州府院号召人族修炼，他们越是努力修炼，苏子安越是能得到更为多的感悟。
不过这些感悟远远没有一尊神话天仙来的多。
苏子安的经验值已经达到了二亿三千万！
“还有七亿七千万，我就可以晋升混沌至宝了。”
苏子安看着混沌中的一道道修行者。
妖族六大圣，西海三太子，蜘蛛精、蝎子精、白骨精、常羲娘娘，孙悟空，泾河龙王，还有人皇李世民，一共是十四尊修行者入住永生之书中修行，未来必然能修炼成神话天仙、神话真仙。
但！
苏子安觉得人数还是太少了。
想要将神话大罗法普及整个洪荒，光靠这些人远远不够。
“不过常羲娘娘的露面也算是再次给洪荒生灵，展露了一下神话天仙的威力。”
“但真正展现出神话大罗法的恐怖，还需要等孙悟空他们修为再高一层次才行！”
或者说，苏子安应该要继续寻找更多的洪荒大能，准圣大能，乃至大神通来修炼！
“若是能让一尊圣人自斩修为，修炼神话大罗法！！”
苏子安心头一震，这个想法也随之越来越猛烈。
若真是如此，神话大罗法必然会震动整个洪荒。
圣人都修炼神话大罗法了，这说明证道混元这一条路不好啊，没有修炼成神话大罗的方式好。
那么该算计哪一尊圣人呢？
“西游世界，天道六圣不在，消失的无影无踪，想要找到一尊圣人，只能找后土娘娘！”
对！
后土娘娘！
这尊圣人，成了苏子安的目标，他开始推演如何能让后土娘娘自斩修为，修行神话大罗法。
就在苏子安思考之际，西海三太子身上涌动一道道神光，随后一道身影，从西海三太子身上落下。
那竟然又是一尊西海三太子。
其他几尊修行者一震，纷纷反应过来，惊呼一声。
“这是他化自在大法！西海三太子也修炼成这一门无敌功法了！！”
“他演化出自身化身，也用来一同修炼！”
西海三太子开辟的大千世界是完美世界，就是这个世界诞生出来的他化自在大法，西海三太子开辟完美大千世界后，天道演化种种秩序规则，他化自在大法也被演化出来，竟是被西海三太子参悟出来！
不愧是龙族的希望啊，泾河龙王感叹一声。
未来西海三太子的神话修为，必然能超越他。
自今日起，西海三太子也获得四十倍的修炼速度，他没有过多的喜悦，继续修炼神话天仙之境，演化体内完美大千世界。
永生之书内，这些修行者太过自律，看的苏子安感动不已，这是一群好人啊！
他继续推演如何让后土娘娘自斩修为，修炼神话大罗法的方式。
......
而在洪荒，三界震动！
地仙界、阴司、天庭震动不已，他们抬头仰望星空，甚至能看到太阴星上，月宫下跪着忏悔的慈航道人！
这尊道人在太阴星上已经跪拜了十来天时间。
要知道天上一天，地上就是一念，十几天时间，在地上就过去了十多年！
太古星空、九幽之地，是洪荒最为古老的地方，此地的时间流逝都会慢上许多许多，慈航道人跪拜广寒宫十来年时间，也是将佛门的面子丢在地上十来年！
五指山外，金蝉子甚至都搭起了茅草庐。
昔日的白天已然老死，五指山外，只剩下金蝉子的身影。
他时而看向五指山上长着的先天月桂，每当他看到先天月桂还在后，金蝉子就摇摇头，走入茅草庐内修炼佛法！
他只是凡人，可等不了这么久的时间，到时候别说是取经，有可能还会老死在西天路上。
炼精化气，炼气化神，练神返虚，返虚合道！
金蝉子为人族之躯，自然走的是这一条金丹大道，在这十来年的岁月中，他已经修炼成返虚修士！！
“若非多宝如来将吾的真灵尽数打碎，只剩下这一道真灵打入轮回，不然十几年的苦修，也早就该修炼成仙了！”
金蝉子叹息一声，这一日，他和往常一样，走出茅草庐，看向五指山。
他先是看了看被镇压在五指山下的孙悟空。
“这头妖猴倒是好心性，十多年过去，依旧保持着一个动作，这灯禅心，放在佛门都是少数。”
金蝉子收回目光，看向五指山上中指山峰，在那里一颗先天月桂摇曳不止，丈三的树木荡漾，垂落下丝丝先天月光，虽然很少，但也足以让金蝉子的修为半尺杆头再进一步了。
“快了，再过几年时间，吾就能修炼成地仙了！”
以人族之身修炼成地仙！
金蝉子苦笑一声，他就怕等他修炼成天仙、真仙后，佛门都找不到搬走先天月桂的办法啊。
金蝉子叹息连连，正要走入茅草庐。
西方涌现出大量的佛光，一片汪洋的佛光普照十方天地，洞穿整个地仙界。
在金蝉子愕然的目光下，一座巨大的山峰，从西天飞了出来！
那是西天灵山。
“灵山怎么飞出了西天？”
那可是灵山啊，佛门的道统传承之地，是准提圣人的道场。
而此刻，这一座道场飞跃天宇，朝着太古星空飞去。
灵山浩荡，蕴藏无穷佛道，佛法汪洋，佛光普照，又有一尊尊佛陀的金身落座在万佛壁之上，也就是灵山之巅！！
天地撕裂，万佛光芒散落三界，压得虚空崩灭不已。
镇守西牛贺洲的广目天王已然发现了这一幕，惊骇连连，随后天庭的诸神诸仙，还有地仙界的人族，也看到了这惊世骇俗的一幕。
一尊巨大的佛陀，坐在九品莲台上，他的身影出现在灵山的下方！
“那是多宝如来！”
“多宝如来这是在做什么？”
“慈航道人被镇压在月宫这么久，西天佛门终于有动作了！”
只是这个动作有些大啊！
一尊佛陀横渡天地，直接将刚刚飞起来的灵山抓在手中，随后将其负在背上！
那是如来佛祖背负灵山，洞穿九天罡风层，撕裂苍茫洪荒星空，飞上太古天地，降临太阴星。
佛陀停留在太阴星外，伟岸的佛光普照整颗太古星斗，连太阴光芒都被镇压了。
多宝道人身后的佛轮闪烁，只见坐在九品莲台上，双手合十，背负灵山请罪，朝着月宫遥遥一拜。
“今日我佛背负灵山，上太古星空，拜娘娘，是为请罪！”
“还请娘娘恕罪！”
如来低头，垂眸而落。
天地寂静，三界无声！
ps:求自定，别跳订，跪求！.

 80 五指山崩灭了...怎么还有半截不周山立着？

当世如来亲自踏上月宫，背负灵山请罪！
这一幕不知道震惊了多少人，无数仙神都被多宝如来的动作所震惊。
他们一直以为佛门放弃了慈航道人。
毕竟慈航道人得罪了一尊大神通，还被镇压在月宫下，想要救出慈航道人，佛门要付出的代价太多了。
哪想到，多宝如来亲自背负灵山而来。
一尊佛陀坐在九品功德金莲上，无数功德金光闪烁，照耀在多宝如来身上，与他脑后的佛轮互相印证。
在他背后，负着灵山，古老的气息荡漾太古星空，佛光普度苍穹，甚至还蔓延到了太阴星上。
在灵山万佛壁垒上，一尊尊佛陀双手合十，也朝着月宫遥遥一拜，也为请罪！
那是佛门的罗汉、菩萨、佛陀，修炼出金身的所有大能都~朝着月宫一拜。
这一拜！！
太阴星上的先天月光都给拜的一分为二，漫天神光消失，无数光辉撕裂，整颗太阴星上的气运都被斩裂，月宫在佛门一拜下-，震动不已。
而慈航道人则是露出一丝笑容。
佛门终于来救他了！
他在此刻跪拜这么久，他就知道，佛门不会放弃他。
一道道目光，落在月宫和多宝道人身上，他们看着这一幕，心思各异。
凌霄宝殿内，诸天仙神纷纷凝聚神眼，仰望太古星空。
他们感觉到了不对劲！
“如来佛祖背负灵山，入太古星空，是为请罪，说起来是好听，但也没必要带上这么多的佛陀菩萨罗汉啊！”
杨戬的第三只神眼洞穿天地，窥探太阴星。
在他的神眼中，倒映出一幕幕画面，那是灵山上佛陀都被他探照到了。
“药师琉璃佛！弥勒佛！欢喜佛！惧留孙佛....”
“普贤菩萨、文殊菩萨、大势至菩萨、地藏王菩萨...”
“降龙罗汉、伏虎罗汉...”
一尊尊无上金身在万佛壁上凝聚，这些金身光芒汇聚在一起，太过璀璨，杨戬的第三只神眼都只是看了一会儿，只感觉一行血水从神眼中留下来。
他连忙闭上神眼，不敢多看！
这些异像太过恐怖，杨戬都无法长时间观望，其他天庭仙神也是如此，不敢仔细观察万佛壁垒上的景象。
但他们也探查到了虚实。
“这一次佛门几乎倾巢而出，负灵山请罪，有必要出动整个佛门吗？”
看似请罪！
其实是在以大势压常羲娘娘。
多宝道人的手段太过铁血，他背负灵山，那是将佛门道统都背在了身上。
所有佛门弟子，在此刻与多宝道人站在一起！！
那是在给常羲娘娘施展压力。
请罪！
佛门已经请了！
现在就该轮到你表示了！
若是拒绝，佛门就立在太阴星外，此刻可以直接杀入月宫，与常羲娘娘一战！！
这是背水一战，常羲娘娘你若是敢和佛门作对，那么佛门就敢和常羲娘娘一战。
这就是多宝道人的意思。
只见这尊佛陀一手撑天，一手指地，天上地下唯我独尊之意荡漾星空不止。
缕缕佛光普照十方天地，辐射八荒六合。
又有三道身影立在多宝道人的佛轮中。
那正是多宝道人的三尸！
善尸，恶尸，自我尸，三尸尽数被多宝道人斩下，他的道行无边，只见三道灵光闪烁不停，那是三口先天灵宝的灵光与三尸互相交错！
多宝道人，不愧是多宝道人，斩三尸竟是寄托在三口先天灵宝上。
一般的准圣，一口先天灵宝已经是极限，他们甚至还会将其他两尸一同寄托在先天灵宝上，因为先天灵宝太少了，哪像多宝道人，竟然拥有三口！
只见三尸小人手中，各自捧着一道先天灵光所演化出来的先天灵宝。
善尸中，捧着一口九品莲台，这是佛门至宝，也被多宝道人炼化！
恶尸中，捧着的是一张大图，正是诛仙剑阵图！此图摇曳，蕴养出四种剑意，诛仙剑意、戮仙剑意、绝仙剑意、陷仙剑意，恐怖无比！
在自我尸中，捧着的是一口大印，状似一座小山，不过此山只有一面，名为分宝崖！！
三口先天灵宝气息各部相同，但演化出来的道却是几乎一样，那是多宝道人的道。
他太平静了！
淡淡的望着月宫，眼眸中没有丝毫波澜之意，平静的俯视着月宫，等待着常羲娘娘的回音。
一天，两天，三天.
时间悄然流去，星空一片寂静，在灵山万佛壁上的佛陀都有些安耐不住了。
他们倾尽一教之力，入太古星空，可不是为了来吃闭门羹的。
道道神音，从灵山中传来，那是佛陀菩萨罗汉的神音。
“岂有此理！这些大神通也太傲慢了吧？我佛亲自降临太阴星，那尊大神通竟然敢晾我们三天？”
“大神通大神通，那就试一试这些大神通的威力！”
“我佛门当兴，谁敢阻拦吾佛门，那就是吾佛门大敌！”
“是该展现佛门的实力了！”
“......”
“......”
一尊尊佛陀摇曳，可怕的气息洞彻天宇。
又有一道道罗汉身影缓缓起身，这些罗汉的身影太多了！
在上古之初，罗汉只有十八位，这十八位罗汉是准提道人的弟子，但自从多宝当上如来后，广修罗汉金身，只要对佛门有贡献者，既可修炼成罗汉金身，获得金仙肉身加持，数百尊，数千尊罗汉起身！
那可是数千尊金仙啊，这等画面出现在灵山之上，动乱了虚空天地，又有十三尊菩萨身影也在此刻起身！
佛光瞬间撕裂诸天星辰，一颗颗太古星斗微微一颤，九天银河上的水师倒退数百里，骇然的望着这一幕！
“佛门，这才是佛门真正的实力啊！”
“数千尊金仙，太乙金仙！十多位大罗金仙！”
这等数量远超天庭所展现出来的实力。
天庭凌霄宝殿内的仙神才多少啊，还有一部分是封神榜上的截教弟子，阐教门徒，他们可都不听从昊天的旨意。
天帝宝座上，昊天看着灵山彰显出来的实力，他的脸色一片铁青。
他可是三界之主的玉皇大帝啊，但能调用的实力，连佛门的十分之一都没有！！！
是真的没有十分之一！！
灵山之上，万佛壁垒之上，一尊尊佛陀也起身了。
这一次，从万佛壁垒上走下来的佛陀人数太多太多了，超越了菩萨的数量。
每一尊佛陀都是巅峰大罗金仙，还有几尊准圣级别的佛陀！
宝幢王佛！弥勒尊佛！金刚不坏佛！宝光佛！慧炬照佛！
药师琉璃佛！慧炬照佛！
......
洪荒大能，那可都是洪荒大能啊，弥勒佛更是一尊准圣大能，斩下一尸，实力通天！
他坐在这些佛陀的中央位置，享受佛光的洗礼，但也没有展现出过多的伟岸之力。
四十多尊巅峰大罗金仙的佛陀，双手合十，一步步走下万佛山，与罗汉和菩萨站在一起。
一方方天地摇曳，星空涟漪，远处的星河都在震动，一颗颗星辰好似感觉到了什么，竟是远离了此地！！
大星有感大劫降临，提前规避劫数！
这一幕！
太过恐怖，就连昊天见此一幕，内心深处都升起一丝恐惧。
数千尊的上古金仙，四十多位巅峰大罗，其中还有数尊准圣强者，就连准圣后期都有一位。
光是多宝如来，就能和大神通叫板，更别说是在他身后这么多的上古佛陀了。
天庭寂静，太古星空的一道道目光尽数崩溃，在这等佛门威压下，金仙目光无法探照，太乙目光撕裂，只有大罗金仙的神眼才能长时间落在此地观望。
但他们也不敢多看，唯恐佛门不喜，迁怒与他们。
一时间，太古星空上的目光少了九成九，只剩下一些老不死老古董，还在观摩这一幕。
永生之书，混沌之中，
一尊尊修行者都在观看这一幕，不过他们看得是常羲娘娘投影出来的一幕。
常羲娘娘身前出现一方投影画面，正是太阴星外的画面。
蜘蛛精、蝎子精、白骨精看得胆战心惊。
那可是佛门啊，凝聚佛门道统之力，堵在月宫外三天三夜！！
但是眼前这尊娘娘和没事人一样，竟然还在永生之书中修行。
她们三尊修行者，已经渡过四个先天五太宇宙时期，正在渡最后一个太极宇宙时期，一身实力登峰造极，远超他们先前的红尘仙境界。
但她们见此，依旧震动不已。
“娘娘，莫要再等了，再等下去，就怕佛门真的打上月宫了。”
孙悟空起身，朝着常羲娘娘一拜。
为了给他们拖延时间，常羲娘娘又晾了佛门三天，这是天上三天时间，在地仙界就是三年啊。
牛魔王也说道，“不错，娘娘还是化解此因果吧！那金蝉子前往大雷音寺还需要经过慢长的时间，也无需一直停留在五指山这一劫中！”
地仙界的大妖几乎都修炼了遮天法，实力大大提升。
蜘蛛精，蝎子精、白骨精更是即将修炼成神话天仙，将会成准圣大能啊！
让佛门渡过此劫又如何？
下一劫，就是金蝉子收付西海三太子为坐骑。
呵呵，现在的西海三太子可是神话天仙，开辟出完美大世界，更是修炼成他化自在大法，拥有四十倍的修炼速度！！
这尊神话天仙，已经破灭了体内完美大千世界一次，正在炼化一元会世界道果。
他的修为堪比准圣中期！
西海三太子点点头，“等金蝉子踏入鹰愁涧，吾会亲自出手了解佛门因果！”
    0 ········求鲜花····· ···      
他这是准备大干一场了。
佛门欺龙太甚，竟是要他化成白龙马，驮着金蝉子西天取经！
是可忍熟不能惹？
常羲娘娘见此，淡淡的点头示意，她为地仙界的大妖又拖延了三年，已经做的够多了。
余下的事情，她不会再插手。
她的目标始终是神话大罗法，修炼成神话境界，证道混元大罗金仙！
对，她要证道混元一次，这是她的执念。
混沌涟漪，常羲娘娘的元神瞬间消失在永生之书中，留下其余修行者。
除了常羲娘娘外，包括泾河龙王和李世民在内，他们都是天庭和佛门的棋子，此刻他们一同联手，欲要推翻三界！！
苏子安看着这些修行者联合在一起，商议着推翻天庭，覆灭灵山的计划。
他只感觉有些不真实。
什么时候，这些修行者都有这么大的胆子了？
是因为修炼了神话大罗法吗？
果然，实力才是底气啊，没有实力，他们怎么敢商议这等计划？
苏子安有种感觉，他距离曝光的时间越来越短了，甚至无数几年，他就会被推到世人的眼前，永生之书将会展现在天地间！
......
太阴星，气氛有些凝滞，佛门的佛陀、菩萨、罗汉齐齐落下，那等气势照耀在太阴星上，太阴星的先天神祇动容，他们可不敢乱动，竟是都匍匐在地上！
那可是先天神祇啊，古老的一批仙神，历经上古动乱巫妖量劫，还有不少上古金仙的存在。但在佛门巨头面前，依旧是蝼蚁。
    ....... ...... 0             
“月宫动了！”
“月宫终于动了！”
有世人看到月宫的大门突然打开了，一道身影从月宫中走了出来。
白衣翩翩，佳人绝世，她莲步款款，身上透露出一股大罗金仙的气息，正是常羲仙子。
她伸手朝着下方一指！
这一指之下，地仙界五指山上扎根的那一株先天月桂荡漾，竟是在下一刻飞上了天宇。
先天月桂还未进入太古星空，已然暴涨亿万倍，化成一株遮天大树，覆盖在天地间，遮掩了半个星空！！
其上串着的一颗颗星辰涟漪，恢复星辰大小，无数星光闪烁，又有先天月华重新生成。
先天月桂又回来了！！！
这一株先天灵根落在太阴星外，古老的气息涟漪不断，先天太阴大道重新落下，漫天星光凝聚，太阴月话道道不灭，出现在多宝道人的眼前！
这尊道人身上的气息幻灭，佛轮中的三尊三尸消失，他收回了双手，做出手捏兰花指的模样，脸上也露出一丝笑容。
其他佛门菩萨罗汉见此，纷纷踏入灵山。
“呼————————”
这场大战熄灭了吗？
还好没有爆发，若是常羲娘娘还没有反应，只怕佛门真的会攻打月宫啊。
那是佛门与大神通的较量，不管如何，三界都会动乱，死伤无数生灵。
还好！
常羲娘娘做出了反应，让嫦娥仙子摘回坠落的先天月桂。
“比起跪着的此人，你倒是有礼了一些。”
被晾了三天，这才有动手之意！
慈航道人可是硬生生的闯入月宫，闯入常羲娘娘的道场啊。
“进来吧！”
一道冰冷的声音从月宫中传来，只见先天月桂落在太阴星上，化成遮天大树，弥漫星空天地，月宫就挂在月桂的一条枝丫上，无数星辰荡漾，众星拱月着先天月宫。
多宝道人踏步虚空，亲自走入月宫中，整个星空只剩下一方莲台和一座灵山。
灵山上，诸佛凝聚，他们收回了自身的伟岸之力，灵山好似一座普通的山峰，挂在天地间，没有落下汪洋的佛光。
这说明！
佛门和常羲娘娘释怀了。
凌霄宝殿内，一道道身影突然叹息一声。
“唉！还以为能见到一场大战呢！哪想到常羲娘娘服软了。”
一道声音在此刻不适合的响起。
那是勾陈大帝，如今的妖族大帝！！
其他天庭仙神可不敢接话，噤若寒蝉！
此话若是传入佛门，或是被常羲娘娘听到，免不了一番责罚。
昊天见此，他也一笑，“是有些可惜了，若是佛门出手，还能再次试探出佛门的底细。”
光是看到佛门的人数这不够啊，他们还想知道佛门的实力到底如何！那些佛陀菩萨罗汉修炼到了那一重境界，有多强大的实力，能不能镇压三界！
千里眼，顺风耳还在观察下界的动静，他们盯着东胜神州的五指山，在此刻他们似乎是看到了什么，
“陛下！先天月桂飞回太阴星上，五指山崩裂了！”
只是又有一座新的神山出现在孙悟空背上！
那是半截不周山！
ps:跪求今晚零点的订阅，还是三更，只是迟一些！么.

 81 不周山镇压孙悟空，这一劫渡不过了！

东胜神州，大唐九州边界之外，天地震动，虚空撕裂。
金蝉子呆呆的看着眼前的这一座五指山。
一年又一年，然后再是一年，自从灵山飞出西天后，足足过去三年时间。
金蝉子也等了三年。
他无法想象，佛门处理此事为何需要三年。
在这三年内，金蝉子逆反先天，以人族之身修炼成仙，渡过三九雷劫，成为一尊天仙人族。
他甚至能借助人族气运修行，他感觉到了人族气运长河的不同，那是人道长河暴涨了数倍，比二十年前强太多了。
人族人族在这二十年内，发展的太快，连带着人道长河也被影响。
这几日，他都在感应人道长河，想要探查清楚人族的变化。
他也从中摸索到了一些！
“遮天法！”
他以人族天仙之躯，暗中破开九州防御，踏入青州，看到了一幕幕可怕的画面。
那是人族在修炼！
青州为人族九州之一，青州百姓人人修炼，踏上修行道路，年过三岁，就开始炼体，开辟轮海，搭建神桥，在十六岁之前，踏入道宫秘境，就是天骄！
若是能在二十岁之前，踏入四极秘境，那就是人族的人杰！！
轮海秘境，道宫秘境，四极秘境，化龙秘境，仙台秘境，这是人族如今的修炼境界，他们抛弃了金丹法，不再炼精化气，炼气化神，练神返虚，返虚合道，证天仙之位。
这种修炼法！太过惊艳，金蝉子得知这一门修炼法后，他都在犹豫，要不要修行遮天法。
而今日！
就是他改修遮天法之日，当他正准备踏上五指山，吞吐氤氲紫气，辅佐修炼遮天法之际。
五指山上的先天月桂动了，这一株先天灵根终于飞上了太古星空。
那是常羲娘娘唤“七六零”走了先天月桂啊！
金蝉子以为西游再次开启，熄了修炼遮天法的念头，但哪想到在他眼前的五指山突然碎裂了。
这种碎裂，不是从下而上，不是孙悟空崩灭的五指山，而是从上往下崩灭，像是有无穷力量，盖压在五指山上，将五指山崩灭了。
金蝉子看得仔细，他运转法眼，洞穿天地，死死的盯着五指山。
一道道身影从五指山外的虚空中走了出来，那是六丁六甲，五方揭谛，四值功曹，十八护法迦蓝，这些镇守在五指山外的天庭仙神，佛门大修也目瞪口呆的看着五指山，他们完全不知道发生了什么事情，五指山就崩裂了。
山崩地裂，大地颤抖，虚空湮灭，天地沉沦。
他们看到孙悟空还保持着一动不动的姿态，但五指山就这么莫名的崩裂了。
“轰轰轰——————”
“轰轰轰————————————”
崩裂之势太快了，山崩之像顷刻间形成，五指山五座山峰一一撕裂，化成一片归墟。
“这是如来佛祖的五指山，用法力凝聚而成，是准圣法力，寻常大罗金仙都不可能崩灭五指山！”
金头揭谛沉声道。
金蝉子虽然撕裂了六字真言，但若不是孙悟空崩灭五指山，其他人也很难撑起五指山啊！！
最少也要来一尊巅峰大罗金仙！
所以之前，如来佛祖才会命四大菩萨前来两界山。
“那是！”
金头揭谛的佛眼破灭虚空，漫天光辉被洞穿，在这破灭的异象中，他看到了一道不可思议的神山。
对，在五指山上有半截山峰挂着！！
就在先天月桂飞出五指山后，这半截神山就出现了变化，丝丝光芒闪烁，随后就压塌了五指山。
“是这半截神山，压塌的五指山！！”
哪来的神山？
五指山山何时又多出半截山峰来？
一道道目光疑惑的看着这半截神山，在他们的注视下，半截神山迎风就涨，顷刻间就化成万丈神山，镇压在孙悟空身上。
孙悟空一动不动，甚至闭着双眼，但他的肉身出现了变化，那是无数璀璨的神光，从他身上交织出来。
漫天金色的光芒照耀，种种神光渗透在天地间。
“嗯？这是孙悟空的肉身之力？”
“半截神山镇压在孙悟空身上，导致孙悟空的肉身自行演化神光，用来抵御神山的重量吗？”
但孙悟空不是天仙中期吗？
他的肉身怎么会出现这般恐怖的异象？？
他们想到了孙悟空还未入八卦炉修炼之际，那可是大罗金仙！
“孙悟空的修为是坏了，但他的肉身曾经是大罗金仙啊，能在八卦炉中炼化这么久，肉身不可能差！”
谁也不知道，孙悟空的肉身达到了什么境界，但光是这些溢出来的神光，远超金仙肉身！！
一尊尊佛门大修，天庭仙神，还有金蝉子在诧异孙悟空的肉身之际，眼前的这半截神山，竟是继续暴涨，从十万丈又暴涨到了百万丈，从百万丈暴涨到了千万丈！
那可是大罗金仙肉身才拥有异像！
天地万物，皆有衡量，地仙界的山川河流，都是圣人亲自炼化出来，有圣人定制的法则秩序。
地仙界内的山峰，河流，海域，远远比不上洪荒时候的天地，所以要给予制约！防止破碎地仙界。
而地仙界的山峰，最高不过万丈，万丈山峰就是极限！
若是有十万丈山峰出现，那就是逆了地仙界的规则。
“所以这半截神山，不是地仙界的山峰！是来自洪荒的山峰。”
是谁将这半截神山搬到了五指山内？
而且还突破到了大罗的境界！
大罗金仙显化法天象地，可以演化出百万丈，千万丈，亿万丈的身。
亿万丈为大罗金仙法身极致，在往上就会打破大的极限，修炼成无量之意。
而这座仙山，又从千万丈上升到了亿万丈的高度，直接打入天阙，立在九天罡风层中。
宏伟，巨大，伟岸，种种气息迎面而来，更为恐怖的是那种蛮荒气息，古老的蛮荒气息洞穿了天地，压塌了虚空，无数光芒闪烁，镇压十方天阙。
“哗啦啦——————”
“哗哗哗————————————”
九重天阙破灭，无数空间崩裂，九天之上的罡风层一层层坠落，可怕的异象涌现在人间。
而这还只是一个开始！
半截神山马上又打破了大的极限，化成一座无量神山，立在地仙界！！
大！
那是无穷无尽的大，顶天立地，直接打入太古星空，横压在天地间，竟是贯穿了半个洪荒。
这种大，只有半个大的意境，很是微妙，因为这一座神山只有半截，看来另外半截是断了。
蛮荒气息不断从半截神山上落下，冲刷东胜神州的天地，在这些蛮荒气息的冲刷下，天地万物都被洗刷了，那些树木开始野蛮的暴涨，那些山川河流在蛮荒气息的蕴养下，竟是出现更多的天地灵气！
东胜神州被古老的蛮荒气息蕴含，缓缓的变成上古仙境，这种异像，还朝着南瞻部洲、北俱芦洲，西牛贺洲扩张。
“轰轰轰——————”
“轰轰轰————————”
脚下的大地开始沉沦，地面四分五裂，半截神山的重量太重了，地仙界的大地如何抵抗？
孙悟空的身影瞬间被打入亿万丈地底中！！！
“不好！孙悟空要被这半截神山镇压了！”
“快快将孙悟空拉上来！”
“嗯？”
一道道身影奋力出手，想要托住下沉的半截神山，但他们的力量对比这半截神山，无疑是蚍蜉撼树，不自量力。
连带着他们的身躯，都被打入地仙界中。
“轰轰轰——————”
大地撕裂，半截神山坠落到了地底深处，甚至还打穿了地仙界，但是幸好撞在了地书大阵上，这才阻止继续下坠的半截神山。
天地晃动，大地胎膜被触动了..
地仙界四大部洲摇曳，整个苍穹开始破灭，一道道虚幻的阵法弥漫在地仙界大地之外，就连外界的洪荒天地碎片都呈现在世人的眼中。
东胜神州的人族，纷纷看向天地之外的景象！
南瞻部洲、西牛贺洲、北俱芦洲内的生灵，他们的身躯都在震动，那是天地在摇曳，好似要天崩地裂了一般。
他们望着天阙，看到一个巨大的屏幕遮盖了天宇，环绕在地仙界之外。
“那是地书大阵被激活了！”
“地仙界发生何事了？竟然连地书大阵都被激活了？”
一些古老的先天生灵，他们仰望天幕，脸上满是骇然之色。
他们只看到东胜神州上方出现一座巍峨的神山，横跨星空，洞穿苍穹，将地仙界打沉，打在大地胎膜上，这才停止。
顶天立地，蛮荒气息散落，还是太古时代重新降临地仙界！！
西牛贺洲，五庄观。
这是地仙之祖，镇元子大仙的道场，这尊大神通太古老了，绝对是大神通中的顶峰存在。
有关这尊大神通的事迹，在洪荒中流传的不多，更别说是在地仙界了。
传闻在巫妖量劫时期，妖族屠杀人族炼制屠巫剑的时候，这尊地仙之祖出手过一次，这也是世人唯一知道的一次。
不少人族受到地仙之祖的庇佑，躲入五庄观中！
但妖族哪会放过人族，十大妖神亲自率领亿万大妖攻打五庄观，到后来，连妖皇帝俊都出手了！
但依旧无法破开地书大阵！
如此，人族才能从巫妖量劫苟活到至今，没有镇元子的庇佑，人族早已经断绝。
此刻，五庄观这一座道场都出现了惊变！
种在道场中的人参果树摇曳，这可是一颗先天灵根啊，无数先天光芒撕裂，想要镇压住震动的地仙界。
但是任由人参果树如何摇曳，也不能将天地的震动镇压，那是来自天地万物的颤抖，似乎是在欢迎着什么回归0 ........  
地仙之祖，镇元子走出了道观！
他黄袍道衣，仙风道骨，一身气息浩荡荡漾，儒雅随和之像迎面而来。
他眉头紧皱，望向东方，那是东胜神州的方向。
“这是半截神山？”
半截神山洞穿了地仙界，落在大地胎膜上？
这是何意？
不对，这半截神山怎么有些眼熟？
镇元子太古老了，是最早诞生的一批先天生灵。
他又是洪荒大神通，历经一个个劫难，道行太深了，几乎是道的化身。
他和圣人之间其实没有任何差距，就只差证道混元这一个步骤，若是能证道成功，那么他就是一尊混元大罗金仙。
万千念头涌现，无数记忆被冲刷出来，到最后，镇元子都露出一副惊讶之色。
“这是半截不周山！”
怪不得这么熟悉！
原来是这半截不周山啊。
只是这半截不周山怎么就落在地仙界中了？
是谁将半截不周山搬到地仙界内？
镇元子疑惑的看着不周山。
与此同时，也有不少古老的先天神祇，洪荒大能认出这是半截不周山了。
东胜神州上方的持国天王，这尊天王的法身被半截不周山擦到，差点撕裂他的金身！
“这是不周山！”
“半截不周山被搬到了地仙界？！！”
是谁有这般无上神通伟力？
那可是半截不周山啊，连接的是洪荒的大地本源，昔日元始天尊摘走的只是上半截不周山，因为下半截不周山，无法摘取啊！！
他看着这半截不周山打入星空，打入太古天地，贯穿无尽寰宇，半截山峰屹立在天地间，差一点就将天庭洞穿了！！
虚空摇曳，星空破灭，不知道多少星辰被打裂，古老的天庭虽然没有被洞穿，但也被蛮荒气息冲刷到，开始剧烈的颤抖。
“轰轰轰————————”
“轰轰轰——————————”
东天门、北天门、西天门、南天门摇曳不止，震动不已，天庭大陆颤抖，一座座天宫绽放出无尽的神光，想要阻拦不周山的神威，但失败了！
有数十座天宫被震飞出去，落入太古星空。
凌霄宝殿更是颤抖了数个呼吸时间这才停下。
这些天庭的仙神，巨头大佬惊疑不定的看着突然出现的半截不周山。
“不周山，被谁搬到了地仙界？而且还种在东胜神州！”
嗯？
东胜神州？
这个方向！
那不是五指山的方向吗？
好家伙，有人搬来不周山压在五指山上，镇压孙悟空？
这？
一尊尊仙神互相对视一眼，他们都惊惧的看着彼此。
“完了！这一次是真的完了！”
西天取经的计划，要彻底完了！！
用不周山镇压孙悟空？区区天仙妖猴，必然会被镇杀啊！！
一道道叹息声响起，这是有人不愿意看到佛5.3门大兴啊，直接出手镇杀了孙悟空。
昊天瑶池都露出惊讶之色，谁敢在这个节骨眼镇杀孙悟空啊，这是要叫板佛门吗？
“谁！”
“是谁搬来的半截不周山！”
一道道怒吼声，从太古星空传来，那是立在太阴星外的灵山上，传来的声音。
灵山诸佛震怒，菩萨罗汉怒目而视！
他们看着半截横贯星空的不周山，他们怒意不断升起。
刚让常羲娘娘摘走半截不周山，此刻五指山就被不周山压塌，孙悟空更是被五指山镇压在下方。
那头妖猴只是天仙境界，如何能抵挡半截不周山的重量。
灵山摇曳，飞回西天，坐落在须弥山旁，极乐世界再次挂在灵山上。
而这些佛陀菩萨，纷纷出手，欲要将这半截不周山拔出来，救出孙悟空。
数千尊罗汉演化金身，上古金仙道行无边，充斥在天地间，无数光辉洒落，好似有一条九天银河环绕在此地！
一尊尊菩萨演化金身奥妙，亿万丈金身同时出现，还有四十多尊佛陀纷纷出手，就连弥勒佛也在此刻亲自出手。
弥勒佛是准圣大能，他的道行最高，多宝如来不在，他能统一灵山诸佛，在他的指示下，佛门大修纷纷出手，法力化成一条条天河，席卷在半截不周山上，还有金身怀抱不周山，施展无上神力，欲要搬起不周山。
“起！”
“起————”
弥勒佛发号施令，诸天佛陀，尽数发力！！
彼岸星空，无数天地震荡，就连星河都开始破碎，一道道力之大道法则交织在天地间。
那是佛门倒拔半截不周山的画面，落在了苏子安的眼中。
永生之书，苏子安正在注视着这一场西游劫难.

 82 第一尊修炼成神话真仙！（求自定）

永生之书内，苏子安目光涌动，探照佛门大能！
他一直都在注意着五指山这一劫。
若是按照正常的流程，孙悟空会被佛门救出，然后让孙悟空跟随金蝉子西天取经。
但此刻，孙悟空明显不愿意跟随金蝉子取经，连装都不装了。
搬来半截不周山，镇压己身！
而当这半截不周山与洪荒大帝的本源互相交融后，种种可怕的异象连接在一起，化成擎天的神柱，圣人来了，都不一定能搬起不周山啊。
要知道，当初可是六尊神话天仙，借用了六个大千世界之力，这才搬运走的不周山。
“轰轰————————”
天宇撕裂，四周环宇崩灭不断，万千神光洞彻苍穹，一尊尊佛门大修纷纷动用无上神力，这几乎是佛门最为齐心协力的一次。
诸天佛陀，尽数出手，那可是接近五十尊的巅峰大罗金仙啊，都是洪荒大能，光是这等神威，就在星空交织出一条条璀璨的力之大道法则。
地仙界都在震动，无数神光涌现，道道目光都在注视这一幕。
“不周山！这是半截不周山啊。有人将不周山搬到了五指山上，压塌五指山，这是要镇杀孙悟空吗？”
“孙悟空去哪了？”
“不周山打穿地仙界，似乎坠落到了九幽深处，若非大地胎膜抵挡，怕是洪荒都要被打穿啊。”
“快看，不周山在摇曳！”
那是近乎佛门所有的力量，拔动不周山，可怕的伟岸之力，宣泄在太古星空，太古星空率先崩灭，无尽寰宇撕裂，一颗颗星辰破灭，天庭再次摇曳！
仦 裞 羣 七 六 三 四 八 零 一 五 七
这一道道波澜之力，甚至荡漾了太阴星，就连月宫都受到了冲刷。
道道崩灭之力，落在先天月桂上，这一株先天灵根都在摇晃，而月宫自然也颤抖起来。
月宫！
常羲娘娘的道场中。
嫦娥仙子站在洞天之外，在她身前，站着的慈航道人。
慈航道人金身被毁，一身无量肉身消失，只剩下巅峰大罗金仙修为。他低着头，闭着眼眸，不敢露出丝毫不敬之色。
在远处道场，多宝道人一步一步踏上虚空深处，落在常羲娘娘身前。
而常羲娘娘的元神已经回归真身，她身上的气息有些紊乱，甚至是萎靡，就连自身的太阴大道都出现了偏差。
慈航道人、嫦娥仙子他们的修为太低，无法看出这尊大神通的异样，但多宝道人是谁？
他可是佛门的如来佛祖，修为高深，超越了过去的大日如来，斩下三尸，法力无量，几乎无穷。
他看着常羲娘娘，常羲娘娘也看着多宝道人。
许久之后，还是多宝道人开口了，“娘娘这是何故？一身巅峰道行，怎么落得如今这般模样？”
多宝道人眼中闪烁光芒，泥丸宫中走出三尊道人，正是他的三尸。
三尸行走在多宝道人身前，为他劈开虚空天地，一步一步走向常羲娘娘的身前，
别看常羲娘娘就在此处道场，但距离地仙界，距离此地遥远亿万万里，相隔不知多少条虚空法则。
而多宝道人则是破开这些虚空天地，要站在常羲娘娘所处的虚空天地，与她同处在一个虚空中！
三尸显化，善尸手捧金莲，身上演化出佛门大法！
恶尸手持诛仙剑阵图，又有五尊明白常伴在身后，这五尊明白分别是不动明王、降三世明王、军荼利明王、大威德明王与金刚夜叉明王！
自我尸手捧分宝崖！
多宝道人的三尸，以恶尸最强，同诛仙剑阵图演化出来的的不动冥王大阵为佛门第一大阵。
“娘娘的修为倒退了不少啊，连自身蕴养出来的先天大道似乎都少了一截？”
“还有这一身道行，溃散了三分之一有余，似乎比我都差了许多。”
多宝道人目光闪烁，眼中的精光不断弥漫。
他看着常羲娘娘，三尊三尸劈开的空间法则更多了，无需片刻，多宝道人就站在常羲娘娘的身前。
两尊洪荒巨头，落在同一方天地间，他们的气息交织，气机牵引，竟是崩灭了周遭无数重空间。
顷刻间就有数十条虚空法则破灭，相当于数十倍的亿万里天地在他们两人的气息交织下毁灭。
常羲娘娘淡淡一笑，看着多宝道人似乎回忆起不少往事。
“你这道人，倒也不差，修行几个量劫，道行精进圆满，又将鸿钧老祖传下的斩三尸之法尽数修炼大成〃々 ！”
常羲娘娘说道，“这洪荒中啊，将三尸尽数斩下的只有寥寥几人。”
多宝道人是其一，余下几位的来头，都要比多宝高深。
天庭的玉皇大帝！
大神通燃灯道人！
冥河老祖！
还有就是证道了混元大罗金仙的太清老子，其余人等，最多只是斩下一尸，二尸而已。
不是他们不愿意斩三尸！
斩三尸，获得本体修为一般无二的法力，以自身法力证道混元，谁不想？
这等证道之法，在当年鸿钧老祖讲道之际，传入洪荒时，震动了整个天地，就连常羲娘娘也修炼过斩三尸之法，甚至还斩下了善尸。
但自此之后，她就没有修炼过斩三尸之法。
多宝道人神色淡淡，身上的佛光荡漾，随后这些佛光被挤到了一侧，又有两道神光同时出现在他身上！
那是上清仙光和太清仙光！
一人具三大圣人道统传承，多宝道人的实力强大的恐怖啊。
“娘娘说笑了，洪荒中那些大神通尽数能斩三尸，只是他们怕斩三尸后，被天道同化，所以这洪荒的准圣少之又少，纷纷想着复古，想着修炼成祖境，圆满一道之数。”
多宝道人看得通透，“天道天道，谁也知道那位道祖是怎么想的？”
“若是道祖想要将吾融合入天道中，我也没有办法，如此，何不修炼斩三尸之道？”
多宝道人说的淡然！
但常羲娘娘年后，却是一震！
斩三尸之法，填补了巅峰大罗金仙和圣人之间的差距，但大神通也不愿意修炼此法，入准圣之境。
他们都怕道祖要让他们融入天道中，完善洪荒天地。
但这尊佛祖竟是看得这么开，着实超出了常羲娘娘的想法。
“可惜！可惜了！”
常羲娘娘忽然说出这两个字，她是在为多宝道人可惜啊。
如此精进勇猛之心，若是能修炼神话大罗法，只怕能在她之前，修炼成神话真仙！！
多宝道人修炼准提圣人的道，修炼太清老子的太清仙道，修炼通天教主的上清仙道，一人得到三尊圣人传承，以他的底蕴开辟大千世界，如虎添翼，在加上永生之书内二十倍修炼速度！
只怕无需多久，就能诞生出一尊神话真仙啊！！
这还不够可惜吗？
多宝道人看着突然变色的常羲娘娘，他不明白为何原因，但他也没有询问，而是淡然道。
“娘娘，若是此刻我出手，不知有几成可能将娘娘镇压在太阴星上。”
他说的轻描淡写，只是在道场外的两人听到多宝道人的话语后，脸色大变，身躯一震！！
慈航道人更是胆战心惊的睁开了眼眸，看向道场深处的多宝道人。
这尊佛祖也太勇了吧？
当着常羲娘娘的面，说出要镇压她的话？
那可是大神通啊，比准圣都要强大，驾临在一切之上，是圣人不出时代下，最为顶尖的存在。
慈航道人死死的盯着多宝道人，生怕多宝道人在下一刻出手。
佛门的面子丢了就丢了，丢在大神通脚下，并不丢脸啊。
常羲娘娘没有什么变化，神色依旧冷冷，她似乎是在考虑多宝道人的话，露出思考之色，许久之后，才摇摇头。
“哦？”
多宝道人一笑，三尸突然绽放出神光，恶尸踏前一步，手中的诛仙剑阵图瞬间演化出一方阵法，五尊明王落在阵法中，将常羲娘娘包裹住，又有太清仙道气息交织不断，一身法力化成九天银河倒挂在恶尸面前！
善尸手中的九品莲台晃动，竟是多出了三品之像！
那是完整的十二品功德金莲，是极品防御先天灵宝。
自我尸上演化出上清仙道，手中的分宝崖化成一口神剑，剑指常羲娘娘。
“现在呢？”
常羲娘娘依旧是摇头。
嗯？
多宝道人脸色微微一变。
他和寻常的准圣不同，准圣只是斩下三尸而已，获得三倍道行，但多宝道人的三尸，是他斩下的三种大道，蕴含圣人道统！！
可以比肩一气化三清之术！！
他比准圣后期强太多了，可以誉为准圣中的第一人。
但就算如此，也无法镇压重伤的大神通吗？
似乎是看出多宝道人的想法，常羲娘娘冷冷的声音再次落下。
“嗯，若是数十年前，或许你能和本宫叫板！”
“但现在......”
现在不可能是常羲娘娘的对手，她虽然只有先天月桂这一株先天灵根，比不得多宝道人的一身法宝。
但她修炼的可是神话大罗法啊，已然踏入神话天仙中期，加持一身道果，实力伟岸无边！
比当初的自己强大数成，位列顶尖大神通之列！
多宝道人更加困惑了，他收走三尸，一身法力散去，这尊如来佛祖不解疑惑，但常羲娘娘没有再多说什么。
“阿弥陀佛，打扰娘娘了。”
多宝道人进退自如，刚刚他是真的在等常羲娘娘答案，若是常羲娘娘有半分迟疑之意，他真的会出手镇压大神通！
他太自负了，身具三大圣人传承，道行和祖境的大神通相差无几，只是未能圆满自身的道罢了。
在加上分宝崖，诛仙剑阵图，十二品功德莲台，三口先天灵宝！
他的实力武装到了极致。
“哗啦啦——————”
虚空涟漪，月宫一震，多宝道人有感，他的目光瞬间穿越无穷天地，落在了太阴星外。
他在瞬间看到半截不周山压在地仙界上。
五指山被不周山压塌，孙悟空就在这半截不周山下。
佛门的佛陀，菩萨，罗汉，尽数施展神通伟岸之力，想要拔出下方的半截不周山。
古老的力量宣泄在太古星空，撕裂无尽寰宇。
“轰轰轰————”
“轰轰轰————————————”
半截不周山摇曳，天地震动不已，整个地仙界、四大部洲都在晃动，而地书大阵更是有了反应，演化出漫天神光，竟是将佛门的大修当成了破阵之人。
多宝道人又看向地底最深处，看到了九幽之地！
在这里，幽冥血海翻滚，阴司地界震荡不已，可怕的气息摇曳不止，那是阴司都受到这半截不周山的影响，阴司法则都被震了不少出来。
多宝道人的目光落在九幽，看到了被不周山镇压着的孙悟空。
“｀ 」嗯？这都没死？”
他以为孙悟空这一次死定了，哪想到这尊天仙还活着，身上还散发着天仙中期的气息！
这种气息，似乎和常羲娘娘身上的气息有些相似啊。
常羲娘娘身上的大神通气息紊乱，但天仙气息却很纯粹，没有受到半点影响。
这尊大神通，这是在假扮天仙啊。
两种天仙气息如出一辙，但这丝丝悠远、古老、交织着一种先天的意味。
但先天气息，多宝道人也没在意，毕竟孙悟空可是逆反过先天，先天神祇身上有先天气息倒也正常。
“但是孙悟空没有被不周山镇杀就有些异常了。”
多宝道人探查孙悟空的肉身，他感觉到了一股恐怖的肉身之力，支撑起不周山！
“这是何等肉身？竟然能抗住不周山？不被不周山镇杀？”
多宝道人惊疑不断！
但他很快就找到了一个合理的解释。
孙悟空被太上老君的八卦炉炼化，老君可没有想着炼去孙悟空的法力修为！！
如此就能解释这一幕了！
原来孙悟空的法力都被炼化成了肉身之力！！
蟠桃，金丹，在加上老君的炼丹技术，将孙悟空的肉身炼化成了一个可怕的高度，竟然没有被不周山压死！
孙悟空的肉身，至少达到了无量这个境界！甚至有可能是祖巫真身这个级别。
“祖巫之躯？”
应该不可能！
多宝道人望着不周山，看着震动的地仙界，地书大阵摇曳。
“住手吧！”
一道声音从太阴星传来，传入茫茫的太古星空，传入诸天佛陀的耳中。
“无需再出手了，这半截不周山与地仙界的大地本源交织在一起，(赵王的)想要拔出这半截不周山，除非先停了地书大阵！”
停了地书大阵？
地书大阵一旦停止演化，洪荒乱流就会侵袭地仙界，如此整个地仙界将会遭到大劫。
但这又如何？
孙悟空可是量劫之气，不将他带上西天取经，佛门就无法汇聚海量的气运，佛门更是无法达到大兴的程度啊。
一尊尊佛陀，一位位菩萨，还想继续！
但多宝道人却是再次说道，“吾会亲自上须弥山，将此事告知阿弥陀佛，释迦牟尼，你们无需多心。”
多宝道人是防止他们多想，再次解释道。
如此，这些佛陀菩萨这才熄了继续搬运不周山的念头。
“这一劫先行跳过，让金蝉子继续西行，按照计划西天取经吧。”
多宝道人的话语落下，漫天神佛收走金身法相，收回滔天法力，纷纷他飞往西天灵山。
多宝如来都这么说了，他们自然要遵循。
月宫内，多宝道人双手合十，朝着常羲娘娘一拜。
“让娘娘见笑了。”
他指向慈航道人，“观音菩萨冲撞了娘娘，我这就带他回灵山，让他前往须弥山面壁思过，还请娘娘高抬贵手！”
常羲娘娘没有拒绝！
没看多宝道人到最后都抬出圣人来了吗！
多宝道人向佛陀解释，又何尝不是在警告常羲娘娘。
在佛门中，还有圣人化身坐镇着。而且不止一尊，至少有两尊以上！
释迦牟尼佛，阿弥陀佛！
那可都是圣人化身！
大神通是很强，但圣人化身也不凡，你若敢撕破脸，他就敢请出圣人化身！
多宝如来算无遗漏啊，进入常羲娘娘的道场，始终是进退自如，而且还没有撕破脸皮尾。
看着离去的多宝道人，常羲娘娘感叹一声。
“可惜了.....”
可惜多宝道人没有修炼神话大罗法，如此天资，倒是被埋没了.

 83 西游量劫，圣人消失的原因！（求自定）

多宝道人带着西天诸佛消失在太古星空，只留下半截不周山荡漾着洪荒的星空。
而孙悟空的死活，除了佛门以外，谁还会关注？
那是被不周山压在九幽深处的孙悟空，就算没死，也不可能出来了。
这一劫！
佛门不准备渡了，至少是现在，佛门不准备度此一劫，一道道身影飞回西天，那些金身重新落在灵山上。
而在须弥山上，佛陀的真身再次踏入此地，不过这一次，他们前往须弥山之巅！
须弥山，这是接引道人的道场，从外界看去，这一座道场充满神圣的光辉，无数光芒闪耀不止，化成诸天神环，缠绕在此地。
佛法无法，佛音缭绕，在须弥山上的草木都已然成精，其上都凝聚出一道先天道体模样的身影，做出虔诚的姿态，双手合十，跪拜我佛。
若是进入须弥山，看到的景象又完全不同，那是无边无际的煞气！
血色煞气交织，杀戮气息演化，一道道惊怖的气息交织在一起，勾勒出法则秩序。
真佛重回须弥山，再次炼化须弥山上的漫天煞气。
有数尊佛陀，坐在四个试剑的裂口处，这是当年安放诛仙四剑的位置，从这里宣泄出来的杀气最为恐怖。
需要四尊佛陀亲自坐镇！
多宝道人行走在须弥山上，在他身后跟随的是药师琉璃佛和弥勒佛，在这两尊佛陀身后就是佛门的三大士，观音菩萨、文殊菩萨，普贤菩萨。
这几道身影守住心神，观望四周寰宇，见到了种种人间地狱画面。
断肢残骸，血流化海，无尽炼狱，悲悯天人。
须弥山中演化出各种恐怖异像，那都是古老时代，在须弥山上发生的真实一幕。
越是靠近须弥山深处，越能察觉到一股新的大道气息。
那是魔道气息！
魔道被镇压在须弥山深处，无数年过去，魔道死灰复燃，隐隐有重新出世的迹象。
慢慢黑暗的大雾笼罩天阙，比阴司更加阴司，比九幽更加九幽。
若是没有见过须弥山之景象，绝对没有人敢相信这竟然会是西天佛门的两道道场之一！！
黑暗的大雾交织，在这大雾下，坐着一道道身影！
释迦牟尼金身无量，法力无量，神通无量，他正在镇压须弥山上的各种负面气息，他手捏兰花指，闭目养神！
这是一尊圣人化身！
在释迦牟尼身侧，又有一位道人双手合十，诵念佛号。
“阿弥陀佛！”
这又是一尊圣人化身！
阿弥陀佛，释迦牟尼都是圣人化身，但这两具圣人化身强大的离谱，在古老时代，西方二圣证道之初，就已763经被他们斩下！
用来镇压西方教，也是西方教的两位教主！！
西方二圣证道之后，行走洪荒，度化生灵，修复西方大地，而这两尊化身则是坐镇在西天，教化万名。
西方教的九成功德都被这两尊佛陀炼化，他们的修为能不高吗？
在这两尊佛陀外，还有一尊道人须发皆白，手持佛尘，神色淡淡，却是在此刻睁开了眼眸。
正是方寸山的菩提老祖！
这是准提道人的三尸所化，这尊圣人在还未证道之际，就斩下善尸，他的善尸寄托在七宝秒树上。
一缕缕光芒闪烁，七色宝光从菩提老祖身上绽放出来，那是七宝秒树的宝光。
这三尊圣人化身，释迦牟尼和阿弥陀佛是教主，是佛陀，虽然是圣人的化身，但早已经演化出自身的意志，他们高高在上！
他们是西方二圣，但西方二圣不是这两尊佛陀！
菩提老祖是准提道人，准提道人也是菩提老祖，这尊老祖是上古之后才被准提道人留守在西方，用来看守释迦牟尼和阿弥陀佛！！
“你们来了？”
“洪荒可是发生了大事？”
菩提老祖淡然的看着多宝道人，看着一尊尊佛门弟子。
多宝道人还未开口，在他身后的药师琉璃佛直接开口了。
“师傅！西游受阻了。”
他将泾河龙王开辟大千世界，获得混沌珠的事情说了出来，接着又将不周山压在孙悟空身上也说了出来。
两件事起，虽然八竿子扯不到一起，但药师琉璃佛总感觉有些牵连。
“还请师尊指点一二。”
他们是来请圣人定夺的，西游受阻，西行效果大降，没有孙悟空，如何凝聚量劫气运？
只是这尊老祖听后，眉头紧皱，就连身上的七宝光芒都荡漾不止，一缕缕光辉落下，种种画面一一出现在他身前。
大唐人族，九州地界，泾河流域，一副泾河画面落在他身前！
九幽深处，黄泉水流，幽冥血海，阴司地府，半截不周山，又有一尊被镇压的妖猴散发着道道金色神光。
这也是一副画面！
先天月桂摇曳，漫天月华荡漾，太阴星寂静，月宫寂寥！
这是第三幅画面。
这三幅画面凝聚了一息后，又瞬间破碎，菩提老祖有些诧异，他似乎不敢相信此事。
“泾河龙王开辟了一方大千世界，你们可曾亲眼看到泾河龙王使用了混沌珠？”
菩提老祖疑惑！
这不可能啊！
多宝道人摇头，“当初天庭要斩泾河龙王的时候，泾河龙王大发神威，背负一界而立，我等也是以大千世界推演出泾河龙王拥有混沌珠。”
混沌珠！
那可是混沌至宝，圣人都要眼红！
如此至宝，在泾河龙王手中？那不是暴殄天物吗？
“也就是说你们未曾见到混沌珠。”
菩提老祖摇头，“那么泾河龙王开辟出一个大千世界，应该借用了某种外物，这种外物不是混沌珠。”
“混沌珠不在泾河龙王身上。”
菩提老祖说的果断，没有半分犹豫。
他见门下弟子疑惑，再次问道。
“你们可知圣人去哪了？”
嗯？
嗯？
多宝道人一震，弥勒佛、药师琉璃佛，观音菩萨、普贤菩萨、文殊菩萨，一道道身影一惊。
圣人消失，这已经不是什么秘密了。
自从上古封神一战后，圣人全都消失在洪荒中，只留下圣人的踪迹，而无圣人的真身。
有不少传闻，流传在洪荒中，有传闻说圣人都在闭关，想要冲击更高的境界。
还有传言，天道六圣已死，被鸿钧老祖炼化，打入天道本源中，用来完善洪荒世界。
又有传言，无量量劫即将到来，那些圣人在混沌中寻找地方，准备重开一界。
这些传言有的令人难以想象，有的有三分可信，但始终没有圣人道统做出解释，此事也一直在洪荒流传。
“在上古封神那一场大战过后，上清通天被鸿钧老祖带回了紫霄宫，太清老子和玉清元始服用了陨圣丹！”
什么？
陨圣丹是真的！！
有传言，鸿钧老祖为了更好的控制三清，于是让三清服下陨圣丹。
这可是陨圣丹啊，一旦陨落，连天道都无法复活。
圣人将元神寄托在洪荒的天道中，一旦圣人身死道消，可以借助天道重生。
“鸿钧老祖的陨圣丹......”
菩提老祖意味深长，想要吃陨圣丹，他们西方二圣都没有这个资格！
“这倒是闲话，因为通天教主摆下的诛仙剑阵，打崩了洪荒天地，在加上万仙阵内诸仙大阵，圣人大动干戈，洪荒彻底崩溃，清浊之气都在合并。”
“为了阻止洪荒破灭，圣人齐齐出手，定地水风火，重炼天地，这才有了如今的地仙界。”
菩提老祖淡淡，好似在诉说一件寻常的事情。
但经历过上古那一场大战的仙神，都知道那是一个最为恐怖的时代！
比巫妖量劫的大战，比道魔量劫的那一场须弥山大战，甚至比龙凤量劫时期，三族的大战更为恐怖！！
“也就在我等炼化洪荒之际，却是将混沌珠炼化了出来。”
“可惜了，这一颗混沌珠刚出世，就遁入混沌中，于是我等联手踏入混沌，追逐混沌珠。”
嗯？
嗯？
圣人消失的原因，是因为追逐混沌珠？
这怎么感觉有点过分的简单了。
他们都有些难以相信，但那是混沌珠，圣人见了眼红不已，追逐混沌珠消失在洪荒中，那也不是不可能啊。
他们将这一丝疑问埋藏在内心最深处。
“混沌珠在混沌中，就算有人得到了混沌珠，那也是圣人得到！”
“不可能是泾河龙王！”
多宝道人好奇，“那么泾河龙王演化出来的大千世界(aifd)是从哪来的？他从哪窥探到的大千世界？”
那一个大千世界和洪荒一般无二，不是洞天，不是福地，更不是小天地，是真真实实的大千世界，有完整的道，有独立的法！！
这种大千世界，他都创造不出来。
泾河龙王以前只是太乙金仙，就算隐瞒了修为也只是大罗金仙后期而已，区区一尊大罗金仙开辟出一个大千世界？
这可能吗？
菩提老祖疑惑不止，其他仙神也是如此，一道道身影站在须弥山上，他们都在推算此事。
但不管他们怎么推算，也无法得知泾河龙王是如何开辟出的大千世界。
“泾河龙王在人族九州中，人族为如今的洪荒主角，进入人族地界倒也简单，但若是要出手捉拿泾河龙王的话....”
弥勒佛犹豫！
泾河龙王明显踏入准圣之境，在九州内，他能爆发出十成功力，而他们若是踏入九州，会被人族的人道长河镇压！！
若是肆无忌惮的出手，人道长河都会盖压而来。
若是引起那尊儒道至圣留在人族的后手，准圣都要喋血！
所以想要捉拿泾河龙王不是那般轻易之事。
“罢了，罢了，泾河龙王之事不急。”
菩提老祖淡淡道。
他是不急，又不是混沌珠！
他也没有那般着急。
“还是说一说孙悟空的事情吧。”
“吾这好徒儿还被压在不周山下，想要搬走这半截不周山，天时地利人和三者不能缺一，但也不是没有办法！”
“我佛如来，你去天庭一趟，去将瑶池金母的西方素色云界旗借来，将其挂在地仙界西边。”
“弥勒佛，你去一趟阐教，去将姜子牙的中央戊己杏黄旗借来，将其挂在地仙界之下。”
“药师，你去一趟首阳山，寻找玄都教主，借来南方离地焰火旗，将其挂在地仙界南方。”
“观音菩萨，你去一趟天庭，去寻真武大帝，借来玄元控水旗，将其挂在地仙界北方！”
“文殊菩萨，你将这一口青莲宝色旗挂在地仙界东方！”
菩提老祖这是准备封印地仙界啊，五方旗帜，那可是五口防御极品先天灵宝啊，若是用来阻拦地仙界之外的洪荒乱流足够了！
“普贤菩萨，你去一趟西牛贺洲五庄观，让镇元子大仙收了地书大阵，他会知道怎么做的。”
地书大阵一旦结出，地仙界之外的洪荒乱流就会侵袭地仙界，血洗四大部洲。
但有了这五方旗帜，可以保护地仙界安危！
没有地书大阵阻拦，他们佛门自然有手段拔出半截不周山，救出孙悟空。
“此次劫难，吾不好亲自出面，那就让阿弥陀佛去吧。”
“阿弥陀佛，你亲自下山一趟，前往两界山，一旦五方旗帜落下，地书大阵消失，你就亲自施法搬走这半截不周山！”
阿弥陀佛点点头，下了灵山！
他虽然是接引道人的化身，有自主的意识。
当然接引道人若是回归，将阿弥陀佛的意识炼化一次，那么阿弥陀佛就会再次成为他的化身，分身。
不过西方二圣可都没有这么做，自然有他们的用意。
一道道身影下了须弥山，他们都带着法旨，前往天地间，须弥山深处只留下菩提老祖和释迦牟尼。
“为了西游，你们倒是真敢做啊，连封印地仙界之事都做的出来。”
释迦牟尼的声音缓缓传来。
“呵呵，为了佛门大兴罢了，如此之事也不是一次两次了。”
“也是，为了佛门大兴，送出大日如来之位，让陆压真君做了三万年如来之位，让吾退位，让多宝道人上位。”
“这一切都是为了佛门啊.....”
释迦牟尼佛的声音有些嘲讽，但菩提老祖却是不在意。
“释迦牟尼，你只是吾斩下的一道化身罢了，当年菩提树下先有的我，再有的你，同为本体化身，你不要太过了。”
“太过？呵呵，吾久居须弥山，度化人间灾劫，何来过错？”
“只希望等本体回归后，能看到佛门大兴之像。”
“......”
“......”
两道声音逐渐散去，须弥山深处的黑暗大雾再次袭来，佛音佛法重塑，环绕不止，他们又再次普度苍生。
东胜神州两界山已经消失了，只剩下一座巍峨的不周山。
这半截不周山太庞大了，打破大的极限，四大部洲都能看到这一座神山，顶天立地。
在这不周山之外，一道身影正茫然的看着地底深处。
“贫僧的弟子是不是被压死了？”
这？
金蝉子有些无语！
这是他第一次收徒啊，弟子还未拜师，就被压死了？
那可是量劫之气，气运之子！
当年广成子收徒轩辕氏，成为人皇之师，坐享人族气运！！
他若是成为孙悟空的师尊，也能分享量劫气运啊。
他的本体是九翼金蝉，是洪荒异种，若是能打破跟脚，化成顶级先天神魔，证道准圣之位都轻而易举！
“唉！罢了罢了，贫僧还是直接上路吧。”
孙悟空被镇压在不周山中，西天佛门也未能救出孙悟空，这一劫如何渡过？
他在此地呆了二十年，等的时间已经足够多了！
再等下去，他都要修炼成真仙了！
赶紧前往蛇盘山鹰愁涧，寻找下一位西天取经之人。
金蝉子正要离开，但是远处却是缓缓行来一道身影，当他看清楚这一道身影后，金蝉子直接跪在了地上。
“阿弥陀佛！”
“无量寿佛！”
阿弥陀佛，是金蝉子说的声音。
无量寿佛则是阿弥陀佛说的声音。
寿佛无量，此为夸赞之意。
金蝉子跪在阿弥陀佛的脚下，低着头，不敢抬头，他心神颤抖，无法自拔。
阿弥陀佛！
怎么连这尊无上佛陀都亲自下山，来到了此地？
那可是圣人的化身啊.

 84 孙悟空要暴露了！阿弥陀佛惊扰了苏子安！

金蝉子不敢置信，这尊佛陀都会下须弥山。
就像是太上老君从兜率宫中走下，亲自来渡西天取经中的九九八十一难。
这是佛门亲自设下的劫难，用来吸收天地劫气，化解诸天煞气。
这些小事情，根本无数阿弥陀佛亲自下山啊，也不怪金~蝉子这般惊愕。
“哦？金蝉子许久不见，你转世轮回十次，你那九翼金蝉之身，还在释迦-牟尼手中。”
传说在古老时代，西方二圣刚刚立教的-时候。
二圣行走洪荒，释迦牟尼和阿弥陀佛坐镇灵山，开创西方教。
一日，释迦牟尼在菩提树下修行，一头九翼金蝉不识好歹，竟是想要摘走释迦牟尼背后的菩提树！
那可是释迦牟尼，区区九翼金蝉哪是释迦牟尼的对手，翻手之间就被镇压，后来金蝉子也就拜入了佛门。
西游之事刚定下，多宝如来就将金蝉子选为佛门西天取经之人，将其金身打碎，融入九翼金蝉本体中，只留下一丝金蝉子真灵，进入六道中轮回。
“怎么此刻，竟是修炼人族的法？”
阿弥陀佛的目光落在金蝉子身上，他一眼就看出金蝉子修炼成了天仙！
以人族之身，逆反先天，成为天仙人族。
只是在这人族的肉身中，为何还有一丝丝不同的气息，那似乎不是金丹法！！
“人族有了其他修炼法？”
阿弥陀佛太古老了，他和菩提老祖这种圣人三尸实力差不多，一眼就能洞穿天地。
在加上金蝉子没有收敛遮天法，这才被阿弥陀佛一眼洞察。
“你的丹田为何会凝聚出一片法力？而且丹田不似丹田，有些混沌的意思！”
“在你五脏中，还居住着五尊先天神灵？”
“九就连你的骨骼，都有了隐隐的变化，好似真龙之骨？”
轮海，道宫、四极、化龙四大秘境被阿弥陀佛一眼探照，目光洞彻天地，横压在金蝉子身上。
金蝉子不敢说谎，这些时日，他修炼了人族的遮天法。
半截不周山镇压孙悟空，西天佛门又没什么消息，六丁六甲护法迦蓝，四值功曹五方揭谛都走了，只剩下他一人还在此地等候。
于是他利用人族的身份，踏入人族九州的青州，在青州府中观摩到完整的遮天法。
这一修炼，让金蝉子彻底震惊。
这种法！
太适合人体修行了，那是所有先天道体都适应修炼的法。
遮天法分为五大境界，轮海秘境，道宫秘境，四极秘境，化龙秘境，还有最后一重的仙台秘境。
此刻的金蝉子已经修炼到了化龙秘境，实力相当于金丹法中的返虚境左右。
而仙台秘境才是遮天法的精髓，在泥丸宫中凝聚仙台，一步一个脚印！
九重仙台，化成红尘仙！
这种修炼放肆，闻所未闻，让阿弥陀佛都微微惊讶一声。
“这种法，倒也惊艳，但就算修炼成红尘仙，也不过是堪比大罗金仙罢了。”
阿弥陀佛双手合十，淡淡道。
只有修炼成大罗金仙这个程度的话，他也收了好奇之意。
他不知道是哪尊洪荒大能，准圣大能，或是大神通为人族开辟出来的法，但这点程度的法，还不至于让人族逆天改命，成为真正的洪荒主角。
“你随我入一趟九幽！”
“我这就将孙悟空救出来，好让他跟随你西天取经。”
果然，阿弥陀佛亲自下山就是为了西游之事，金蝉子连忙起身，跟随在阿弥陀佛的身后。
阿弥陀佛身上落下一缕缕神光，包裹着只有天仙气息的金蝉子，两道身影顺着不周山的踪迹，一路飞跃虚空天地，直接抵挡九幽深处！！
无数大地母气被震碎，无数重虚空坍塌，无数地精之气溃散，越到洪荒地底深处，越能感觉到充斥在此地的浊气！
甚至还有未化成大地的浊气交织在此地，演化成先天罡煞，先天煞气，先天不灭污浊之气。
那是他们越来越靠近九幽深处了。
若是以往，他们只能通过幽冥血海降临九幽，但此刻大地被打沉，不周山直接压在了九幽深处，他们进入九幽的方式就简单了许多。
天地黑暗，万物沉沦，无边大地萧条，诸天法则溃散，只剩下半截不周山还散发着无穷伟岸之力，落下的蛮荒气息交织不断，演化出真正的洪荒意志！！
天地间越来越多的蛮荒气息涌现，地仙界在这等气息的蕴养下，化成了一个洞天，一处仙境！！
若是再让这半截不周山呆的时间久一些，地仙界必然会成为新的仙境。
两道身影劈开浑浊之气，震碎周围的黑暗煞气，一缕缕泉水叮咚的声音从下方传来，又有一道道黄泉水凭空出现，涟漪在不周山四周！
九幽到了！
阿弥陀佛和金蝉子落在九幽之地，四周黑暗大雾环绕，无边煞气凝聚，又有血腥的杀戮气息交织不断，与黑暗大雾互相融合，形成更为恐怖的异象。
阿弥陀佛身上绽放出佛光，度化九幽深处的无边异象。
他踏前一步，就站在不周山的山脚，也就是九幽最深处之地，大地胎膜所在的地方。
地仙界的大地胎膜是地书所化，混混沌沌，苍茫无界限，不周山狠狠的压在此地，在这半截不周山下，还有一道身影在夹缝中生存。
“孙悟空！这是孙悟空！”
金蝉子震惊的看着孙悟空，这头妖猴竟然还活着，身上的天仙中期修为荡漾，一道道神光从他肉身中绽放，洋溢着浓郁的生命气息。
孙悟空被半截不周山镇压着，竟然没有被镇杀？？
还活的好好的？
这？
金蝉子大为震惊，这可是半截不周山啊。
在上古封神一战中，广成子手持翻天印，见神杀神，遇佛杀佛，大罗金仙都康不知翻天印一击！
这还是翻天印没有解开四十五道先天禁制的威力啊。
翻天印是半截不周山所炼化，其中的先天禁制并不是为了提升威力，而是封印翻天印的神威。
元始天尊亲自炼化半截不周山，经过圣人的炼制后，这才有了翻天印的形状。
如此神威，威力无边，元始天尊担心广成子无法驾驭这般威力，用先天禁制桎梏翻天印，想要完全动用翻天印的神威，需要解开四十五重先天禁制！
而此刻，这半截不周山，威力齐开，巅峰大罗金仙来了都要被镇杀啊。
修炼出无量之躯的佛陀，大巫，都要饮恨！
为何这头妖猴一点事情都没有？
金蝉子看向阿弥陀佛，佛陀也露出诧异之色，盯着不周山下压着的孙悟空。
孙悟空有感，妖猴的身影一颤，漫天光芒涟漪不断，只见孙悟空龇牙咧嘴，露出痛苦之色。
“来的可是西方的佛陀？俺老孙正要破开五指山，哪想到又被这半截大山压住了！”
“压的俺老孙好生疼痛啊，还请佛陀帮忙，救俺老孙出去。”
救啊！
你倒是救啊！
半截不周山压在俺老孙身上，想要搬走不周山，必然会打崩天地，引起地书大阵的反噬！
地书大阵可是洪荒第一防御大阵，孙悟空就不信佛门能破开地书大阵！！
孙悟空老神在在，只留下一丝元神留存肉身，他的主要意识都在永生之书内，修炼神话大罗法。
他不想跟随金蝉子西行，他怕在西天取经路上暴露修为，而且永生之书内可是加持了二十倍的修行速度啊！
他可不想错过这番造化。
孙悟空说出这两句话后，又陷入萎靡的状态中。
阿弥陀佛盯着孙悟空的肉身，他的神眼洞射出两道神光，落在不周山上，随后又落在孙悟空身上。
他感应到孙悟空强大的肉身之力那是不朽不腐，不灭不死的真身，肉身无双，比之大巫都要强上三分！
“巅峰大巫吗？”
“这猴子的肉身是巅峰大巫无疑！”
阿弥陀佛心头一震，孙悟空的修为并没有消失，而是被炼化成了肉身之力。
太上老君这是故意为之吗？
阿弥陀佛摇摇头，他们之间心思各异，无法猜测，不过孙悟空的肉身这般强大，倒也不是坏处，毕竟这不是活下来了吗？
“你这泼猴，安心在此地稍等片刻，我佛施展神通大法，马上救你出去。”
阿弥陀佛淡淡道！
一旁的金蝉子站在他身侧，不发一言。
时间一点点过去，也不知过去多久时间，一道道神音从不周山上空传来，落入九幽之地！
那是惊世骇俗的声音！
还有从阴司中传来阴曹地府的鬼哭狼嚎之声，幽冥血海中阿修罗族的惊呼声。
道道身影在九幽之地环绕！！
“地仙界北俱芦洲外，升起了一张大幕布！”
有北俱芦洲的生灵遥望天宇，惊呼一声。
天地被大幕遮盖，陷入一片黑暗。
北边升起的大幕好似一张大旗，一缕缕玄元重水的气息荡漾在北俱芦洲。
“那似乎是真武大帝的玄元控水旗！”
有古老的生灵惊呼一声，似乎是想到了这口先天灵宝。
接着在南方也升起一大天幕，南瞻部洲的天宇也被遮盖了。
“南瞻部洲外，也有大幕升起，这一方大幕闪烁着离地焰火之色，那是离地焰火旗！”
东胜神州西牛贺洲也同时出现一方幕布。
东胜神州的幕布青色，是为青莲宝色旗！
西牛贺洲的幕布素色，是为素色云界旗！
地仙界黑暗无边，暗无天日，就连九天之上的星辰光芒都被遮盖了。
无数光辉在同时闪烁，那是地仙界内的修行者洞穿了虚空，想要飞出地仙界，但他们飞上天宇最高处，就被无形之物阻拦了。
    0 ········求鲜花····· ···      
“天地好像被五方旗帜遮盖了！”
“这是哪尊大仙在遮盖天地？”
无数生灵骇然的望着黑暗的天宇，不知所措。
若是在洪荒乱流，无限空间外，看地仙界，就能看到一方方巨大的旗帜，摇曳天地，遮盖苍穹，将这一方亿万万里的大陆覆盖！
又有一尊佛陀，手持中央戊己杏黄旗来到地仙界最下方，也就是九幽深处，还在大地胎膜之外。
中央戊己杏黄旗摇曳，弥勒佛灌入无尽法力，催动这一口极品防御先天灵宝。
瞬息之间，中央戊己杏黄旗就将地仙界的下方也彻底覆盖。
嗯？
孙悟空也感觉到了异常，他的元神震动，在永生之书混沌中的元神全部回归肉身。
不周山下的孙悟空摇曳身躯，一颗颗元象粒子颤栗，那是已经苏醒了四亿多颗元象粒子！！
如今孙悟空的肉身强大的离谱，已然踏入祖巫之列！！
对，光是肉身，就已经堪比祖巫之躯，能和大神通一战！！
这就是神像镇狱劲的奥妙，这也是孙悟空一直修炼此功法的原因。
这半截不周山对他而言，根本不算什么，甚至都不可能镇杀他的祖巫之躯，在加上体内的一个大千世界，就算是完整的不周山，都不可能压死他。
“轰轰轰————————”
“轰轰轰————————————”
天地震动，下方的大地胎膜摇曳，孙悟空暗道一声不好！
只感觉下方的地书暴动，无数光辉洒落，充斥在就有之处，随后压着他的半截不周山开始摇曳起来。
    ....... ...... ...           
“哗啦啦————————”
“哗哗哗————————————”
“哗哗哗——————————————”
天地崩灭，万物消沉，阴曹地府、幽冥血海的世界都在震动，地仙界更是大暴动。
无数光芒撕裂，湮灭璀璨的大道！！
只见地书大阵消失了！
五庄观内的镇元子手持人参果树，将地书大阵的阵眼收走，地书大阵自行破开，随后地仙界之外的洪荒乱流，无数神通余波，漫天煞气倾巢而出，涌入地仙界，只不过被五方旗帜阻挡。
这一幕惊世骇俗，无边恐怖，天庭凌霄宝殿内的诸仙诸神都见此一幕，都在颤抖。
“以五方旗帜笼罩地仙界，让地书大阵停止运行，然后在搬走不周山！！”
“佛门好大的手笔啊！”
“就是不知道那尊佛门大能亲自出手了！”
想要搬起不周山可不容易！
丝毫不必搬走先天月桂简单。
天庭诸神落目，只能看到被五口旗帜摇曳在洪荒世界中，看不到地仙界任何异像。
但他们感觉到了轰隆声，那是被五方旗帜包裹的地仙界在震动，那是有人在搬运不周山。
“轰隆———————”
这一次阿弥陀佛亲自出手！！
他借来五方旗帜的神力，五方旗帜落下无边伟岸之力，五道先天神光加持在阿弥陀佛身上，这尊圣人化身借用五口极品先天灵宝的力量，再加他上这尊佛陀伟岸之力，倒拔半截不周山。
九幽震动，无边天地摇曳！
只见一尊佛陀双手怀抱不周山，他演化阿弥陀佛金身，身躯无量，道法无量，强大的可怕，又有五道神光齐齐落下，这才将不周山搬起。
“孙悟空，还不出来！”
弥勒佛怀抱半截不周山，怒目一瞪，伟岸之力宣泄在天地间，不过还好，有五方旗帜的保护，这一次地仙界没有受到丝毫损伤，就算有力之大道法则的余波落入空间，也会被五方旗帜吸收！
地仙界四大部洲的生灵，只是感觉天地震动，黑暗一片，然后再无其他异常。
孙悟空从九幽深处爬了出来，他神色有些难堪！
他的计划落空了。
谁能想到佛门竟是借来五方旗帜，五口极品先天防御灵宝，定住地仙界之外的洪荒乱流？
甚至连阿弥陀佛都亲自出手了！！
阿弥陀佛怀抱不周山，看着走出来的孙悟空，他目光中闪烁道道金光，他将半截不周山重新压在九幽深处。
不周山与中央戊己杏黄旗碰撞，产生无边湮灭之力。
“好妖猴，你的肉身不坏，让我来看看你这修为如何了。”
阿弥陀佛扔下不周山后，竟是直接朝着孙悟空出手了！
他竟是不相信孙悟空只是天仙中期的修为！
肉身如此强大，堪比巅峰大巫，怎么可能只是天仙中期！
他不相信，他要亲自探查孙悟空的肉身神藏菁华，窥探他的修为！
气息交织，气机牵引，笼罩孙悟空，无边法力无边佛法一同落下，将孙悟空牢牢锁住。
不好！
俺老孙要暴露了！么.

 85 苏子安：你的本体若在，或许还能和我叫板一二！

阿弥陀佛出手的太快了，孙悟空刚爬出不周山，这一道神通手臂就已经落下。
阿弥陀佛还提前说出言语，让孙悟空知道他的用意！
这是故意为之。
孙悟空肉身可怕，是巅峰大巫这个级别，如此肉身，修为怎么可能只是天仙？
他怀疑孙悟空还藏私了！
这尊圣人化身多疑，老而不死是为贼。
此话一出，不管孙悟空有何反应，落在阿弥陀佛眼中都是疑点。
堂堂肉身无量的孙悟空，与多宝如来一战中，如此轻易就被镇压？
甚至在孙悟空走出八卦炉的时候，都没有反抗？没有想着大闹天宫？
这太不附和常理了。
阿弥陀佛亲自出手，自然要探查清楚此事。
孙悟空心头一震，肉身金光弥漫，各种神光璀璨，一根根金色毛发道理而起。
他现在是神话天仙中期，体内第三次开辟出圣王大千世界，圣王大千世界已经演化到了八小劫之数，八个一千六百八十万年！
但是还未渡过一个中劫之数，更没有渡过一个大劫之数！
若是此刻孙悟空出手，必然会暴露自身的实力，从而引起灵山的警示。
眼前这尊佛陀恐怖！
实力比大神通丝毫不弱，以孙悟空现在的实力，与之叫板都要动用全部手段！
但之后呢？
暴露自身，引来佛门的镇压？
在佛门中可不止这一尊圣人化身啊。
一道道念头流转，无数光芒闪烁，可怕的气息从孙悟空身上涌现，那是肉身的光辉！！
天仙中期？
还只是天仙中期的气息吗？
阿弥陀佛一惊，难道是他想多了？
但他没有管这么多，没有亲自探查孙悟空的真身，他还是不放心，这一道通天手臂落下，金色的光芒照耀九“七六三”幽。一旁的金蝉子一愣，不知道阿弥陀佛为何会在此刻出手。
但也就再这一瞬间！
阿弥陀佛收回了手臂，他双手合十，望着眼前的虚空，遥遥一拜。
“哦？不知是哪一位道友降临此地？”
有一尊古老的存在，锁定阿弥陀佛，气息牵引，气机交织，眼前的虚空天地瞬间崩灭，无数光辉演化，种种破灭之像升起！
在金蝉子的眼中，天地破裂，阿弥陀佛的身影被这些破灭的光芒笼罩了。
又有一道身影，从阿弥陀佛的身前走出。
那是一位蓝衫少年，带着苍茫无限、诸天环绕的气息，一步一步踏入了这人世间。
永生之书！
混沌苍茫，一道道身影在此地修行，常羲娘娘已经回归永生之书，重新修炼神话大罗法。
她感叹多宝道人的无上天资，但也只是感叹罢了。
她可不会主动告知神话大罗法。
这尊大神通也是第三次开辟长生大世界，演化更为完美的一个大千世界。
她睁开眼眸，看着环绕在永生之书虚影外的修行者。
他们这些人当中，孙悟空修行神话大罗法遥遥领先，他化自在大法太逆天了，常羲这尊大神通的底蕴，都比不上孙悟空！
还有西海三太子，这尊三太子开辟完美大千世界，竟是也修炼成了他化自在大法，两尊西海三太子都在修炼神话大罗法中！
“白骨精，蜘蛛精，蝎子精也开辟出大千世界了，似乎只剩下这尊人皇李世民。”
常羲娘娘望着李世民，这尊人皇演化永生大千世界，已经渡过三个先天宇宙时期，正在渡第四个先天宇宙时期，混沌大道圣城，李世民将完美大千世界开辟法烙印在混沌大道中，完善天道法则。
常羲娘娘正要继续闭关，只是眼前这位人皇却是停止修行。
他缓缓起身，露出凝重之色，在他头顶的崆峒印摇曳起来。
那是人道长河在翻滚！
如今的人族经过二十年的休养生息，修行遮天法后，人族几乎都踏上了修行路，当然有的人都卡在轮海秘境，开辟名泉中！
还有一大部分人卡在搭建彼岸神桥这一重小境界内。
但也有不少人踏入道宫秘境，甚至是四极秘境！
而人族那些地仙界，都修炼成化龙秘境，那一尊尊天仙更是修炼成仙台秘境，在泥丸宫内修炼出一层仙台，或是两层仙台！
源源不断的经验反哺给苏子安，苏子安的经验值暴涨到了三亿！
三尊新晋的神话天仙，就给苏子安提升了三千万经验值，在加上其他神话天仙修炼有成，还有人族广修神话大罗法！
让苏子安达到了三亿的经验值。
一道目光垂落而下，那是苏子安看向了人皇李世民。
李世民还未修炼成神话天仙，他此刻怎么站起身子，准备离开混沌？
苏子安不悦！
若是无他事，李世民就应该在此地修行啊，那可是二十倍的修炼加持。
“诸位道友，我人族出了一点事情，需要回归一趟九州。”
嗯？
人族出现问题了？
妖族六大圣一紧，牛魔王更是出声道。
“可是什么事情？需要帮忙吗？”
牛魔王有些热情，甚至是热情的过分！
但他这么做，是为了拉拢人族，拉拢李世民。
他们妖族想要推翻天庭，退到灵山，需要更多的盟友，而李世民修炼神话大罗法，马上就能开辟大千世界，修炼成天仙，与他们一样是神话天仙！
自然有无上实力！能和他们对战灵山！
李世民苦笑一声，“是我人族三皇五帝发来了信息，应当是人族初祖有要事通知，吾要前往火云洞一番！”
火云洞，三皇五帝！
那是人族的家事，他们不方便插手，一尊尊神话天仙熄了帮助的意思。
苏子安看着离开的李世民也没多想，他的注意都在孙悟空身上。
佛门借来五方旗帜，让地仙之祖镇元子凝滞地书大阵，阿弥陀佛亲自出手搬起不周山！
将孙悟空放了出来！
这一劫，佛门渡过了。
但若只是如此，苏子安也不会这般凝重！
因为他看到阿弥陀佛竟然对孙悟空出手了，那是出手试探孙悟空的底细！！
孙悟空暴露身份，就在此刻！
一瞬间万千念头流转，混沌中的混沌禁制都在摇曳，化成一颗颗晶莹剔透的念头，推演此事。
出手帮助孙悟空渡过此劫，亦或是任由孙悟空暴露身份。
孙悟空若是暴露身份，那么这些神话天仙将会提前和西天佛门，天庭一战！
天庭的种种势力，佛门的一尊尊佛陀出现在苏子安眼中。
若是此刻一战，这些神话修行者也许还真不是佛门和天庭的对手。
光是佛门就有三尊圣人化身，天庭还有一位太上老君，那是四尊大神通！
在加上燃灯古佛，昊天、多宝道人，几乎是七尊大神通！
所以！
最好的选择是苏子安为孙悟空挡下这一劫，让孙悟空继续修行，让他跟随金蝉子西行。
这一刻，东胜神州，放在积雷山妖王洞府中的那一卷经书动了。
一道身影瞬间凝聚成实质，踏出一步，虚空碎裂，天地摇曳，蓝衫少年重现洪荒，直接降临到了九幽之地。
九幽深处，不周山依旧镇压在此地，五方旗帜包裹地仙界，天地黑暗！
阿弥陀佛还没有收走五方旗帜，那五尊佛门弟子站在地仙界之外，正在等待阿弥陀佛的指示。
只是，这尊阿弥陀佛死死的盯着眼前这一道身影，哪有功夫发号施令。
虚空崩灭，天地粉碎，一道蓝衫少年的身影破开九幽深处，就这么站在阿弥陀佛的身前。
“大梦谁先觉，平生我自知。”
“生来十八岁，一岁一混沌。”
此话一出，阿弥陀佛眼中爆射出两道精光，直接洞穿在蓝衫少年身上。
金光道道，可怕的气息涟漪不断，阿弥陀佛在此刻释放出自身的气息，湮灭了天地。
金蝉子一震，他不知道是哪尊大能降临了。
但是能让阿弥陀佛露出这般阵势，不可能是大神通，只有同为圣人的化身！
那会是谁？
太上老君？
还是其他圣人的化身？？
而孙悟空听到这一道声音后，他露出一丝震惊之色。
他听出来了！
那是永生之书的声音！
是永生之书出手了！！
呼——
孙悟空松了口气，有永生之书出手，此劫必然能平安渡过。
九幽天地，黑暗大雾被撕裂，无数罡煞消失，不周山上荡漾下来的蛮荒气息也被佛光普照，化成一方极乐净土。
蓝衫少年周身的佛光更是浓郁，只是在浓郁的佛光也不可能净化这尊蓝衫少年。
“道友从何得知的梦中证道之法！”
一道声音从阿弥陀佛口中说出。
阿弥陀佛是接引道人斩下的化身，是他做减求空后的产物！
接引道人自创佛门第一大法，这一门功法甚至能和九转玄功媲美。
正是梦中证道之法！
这一门功法是为无上佛功，也是无上魔功，接引道人的这一门法，只有他修炼了，其他佛门弟子都不会梦中证道之法。
当蓝衫少年诵念出梦中证道之法的口诀后，可想而知阿弥陀佛的震惊。
“我是圣人斩下的念头，梦中证道之法，除了我和本体之外，无人知晓此法修行，道友何处得知？”
阿弥陀佛再次问道！
他的语气从震惊变成了冰冷，大有一言不合就要出手之意。
大梦谁先觉，平生我自知。
生来十八岁，一岁一混沌。
这正是梦中证道之法的精髓，概要。
梦中证道，勾勒梦境，演化诸天，在梦中证道，一次入梦，就是一次证道，若是能证混元，也能在现实世界中证道成圣0 ........  
若是无法证道混元，也能退而求其次，在梦中证道金仙，证道太乙金仙，证道大罗金仙。
一觉醒来，修为加身，获得梦中的道果。
这就是大梦谁先觉，平生我自知的含义。
生来十八岁，一岁一混沌？
梦中证道之法，能勾勒出十八世界，在十八个世界中证道，所有只有十八岁，一旦十八个世界崩灭，那么梦中证道之法也修炼到了极致，代表着这一道路修炼到了尽头。
当年，接引道人斩下阿弥陀佛，就是在一个梦中修炼到了极致，获得了大神通修为的加持！！
这种法，只有阿弥陀佛和接引道人才会，这尊蓝衫少年到底是谁？？？
一道道气息交织而来，牵引在蓝衫少年身上。
蓝衫少年的神色明显一惊。
苏子安这才发现，原来自己窥探到了梦中证道法的精髓。
生来十八岁，一岁一混沌！
很嚣张，所以他才会借来使用。
而大梦谁先觉，平生我自知，这一句话是他脱口而出的。
阿弥陀佛是接引道人的化身，谐音道人又被誉为大觉金仙，在梦中证道的金仙！
哪想到因为这一句话，互相结合在一起，让阿弥陀佛误认为自己修炼了梦中证道之法。
一瞬间，种种念头流转，苏子安这才发现缔造诸天万界的想法，似乎和梦中证道法有些相似啊。
此刻！
苏子安第一次升起一种强烈的欲望！
“让阿弥陀佛修炼神话大罗法，让他开辟自己在梦中证道的那一个大世界！”
苏子安总不可能为每一尊修炼神话大罗法的人，准备一卷开辟大千世界的法吧？
这也不现实！
而且如此传播神话大罗法也会限制一些人的天赋。
开辟的大千世界，也要最适合本身啊，像这些圣人，比如这一尊圣人化身，在梦中证道，在他的梦中，已经勾勒出一个完整的世界！！
什么法则秩序，天地大道，已然成型。
若是将开辟神话大罗法传给阿弥陀佛，这尊佛陀可以按照自己所想来开辟！
而他的本体，也能反哺到阿弥陀佛的修行道行。
一瞬间苏子安已然有了想法，他看着一脸凝重的阿弥陀佛，他露出一丝笑容。
“道友说笑了，梦中证道之法？或许在你眼中是无上法，但是在我眼中，却是鸡肋，不堪大用。”
阿弥陀佛没有反驳，而是注视着苏子安。
他在寻找苏子安的气息，在他的记忆中，一尊尊圣人的气息交织出来，但是没有一位圣人的气息能和眼前这尊蓝衫少年对应！
不是圣人化身？
那是大神通吗？
但洪荒的大神通就那么几尊，苏子安的气息和那些大神通也对不上啊。
“难道是古老时代的大神通，避世渡过一个个量劫，到了如今才出世吗？”
阿弥陀佛在推算苏子安的来历，但是得到的却是一片空白，没有丝毫天机能推演出来。
“梦中证道之法，虚虚虚虚，假假假假！”
哦？
阿弥5.3陀佛听到此话后，终于忍不住了。
“真亦假时假亦真，无为有处有还无，看来道友真不知晓梦中证道之法的妙用啊。”
“我与梦中证道，可演天地，无需效仿盘古开天，可得开天奥义！”
“我与梦中证道，可化万物，无需行走洪荒万里，既可参悟造化！”
“我与梦中证道，一觉金仙，二觉太乙，三觉大罗，四绝入大神通之境！”
“道友可是说这些都是假的不成？”
梦中证道如何是假？
若是假的，他何来的修为？
何来的存在？？
阿弥陀佛站在苏子安面前，那是真实的存在，是圣人斩下的杂念，是梦中证道得到的修为后，斩下的一道化身，真真实实，无有虚幻。
苏子安摇摇头，没有说话，脸上露出一丝嘲笑之色，分明就没有将梦中证道之法放在眼中。
这让阿弥陀佛大怒！！
若是寻常人这番模样，阿弥陀佛只会笑笑。
蝼蚁罢了，不知道梦中证道之法的奥妙，他才不会去解释。
但这尊蓝衫少年明显和他同个级别，是一尊大神通啊。
被同境之人如此看轻，怎么不叫阿弥陀佛失色。
“道友，做过一场吧！”
冷冷的声音响起，那是阿弥陀佛忍无可忍，竟是要和苏子安做过一场。
谁强！那么谁的道理最大！
简单明了！
只是苏子安依旧摇摇头，“与我做过一场？罢了，罢了，你的本体若在，或许还能这么说，但你只是接引道人的一道化身罢了！”
嗯？
此话一出，阿弥陀佛一震。原来这尊蓝衫少年不是大神通，而是圣人化身？
但也不对啊，同为圣人化身，怎么敢说出这般大话来.

 86 仙人抚我顶，结发受长生！魔佛阿弥陀佛

太嚣张了，不知道的还以为是圣人亲自降临了。
但他知道，圣人已经消失在地仙界，消失在洪荒天地，他都无法感应到自身本体的存在，甚至就连接引道人的生死，他都无法得知。
冥冥中的感应被混沌切断，阿弥陀佛都无法得知自己本体的任何信息。
这尊蓝衫少年，是一尊新晋的圣人不成？
但证道混元，需要将自身的道打入天地间，与三千大道互相印证，如此方能证道成功。
在这一个个洪荒量劫中，三千大道的数量并没有多出一条，这说明没有人证道混元成功啊。
阿弥陀佛陷入了沉思。
“既然你不服，也免得我以大欺小，我们就论道一场吧！”
“道无先后，只有高低，阿弥陀佛，请！”
苏子安有了宗师的气概，大家风范。
他得到花果山猴子猴孙的反哺，得到地仙界大妖的反哺，得到九州人族的反哺，得到一尊尊神话天仙的反哺。
这些反哺中，蕴含大量的修行感悟，大道真理，他的境界，超乎了所有人的想象！
那是经过一个个不同大千世界的道果加持，让苏子安的道心变得无法揣摩，他的眼界更是超越了任何人，就算是圣人，乃至鸿钧老祖都远远比不上苏子安。
他的风华太过无双，轻描淡写的言语充满了自信。
连阿弥陀佛都不禁折服在苏子安的话语下，不得不相信苏子安就是一尊混元大罗金仙。
阿弥陀佛不疑有他，这尊佛陀双手撑开，一手指天，一手指地，呈现天上地下，唯我独尊的模样。
“那么道友，请入梦中一观！”
阿弥陀佛带着苏子安进入梦中证道内，那是他的无上功法，十八个混沌纪元，十八个大千世界绽放。
混混沌沌，苍茫无极限，周遭的虚空凝滞，万物寂静，天地沉沦，这是阿弥陀佛的泥丸宫中。
在这泥丸宫内飘荡着十八个大千世界，在这十八个大千世界内，有一个大千世界已经完整的几乎要凝聚成实质，在意识海中，这就是真实存在的世界。
08
苏子安看着眼前的阿弥陀佛世界，他的脸色越来越惊讶，到最后都不禁赞叹道。
“好一个天地，日月为小千世界，这一方天地有三千小世界，这才凝聚成一方大千世界！”
“此为婆娑世界！”
阿弥陀佛的声音在四周落下。
“道友，吾这就带你领悟梦中证道之法的伟岸！”
“道友莫要反抗，吾带你入梦中世界！”
一股柔和的力量落在苏子安身上，他的身影朝着这一方梦中大千世界飞去。
整个天地愈发真实，山川河流，大江南北，就连日月星辰散落的光芒都覆盖在苏子安身上，感应着阳光的美好，感受着月华的温柔，这一切都是那么的真实。
苏子安知道他这是已经入了梦中世界。
一座宏伟的山峰出现在眼前。
那是须弥山！
“此方天地，吾称其为婆娑世界，须弥山为撑天的神柱，在须弥山外是四大部洲，这和地仙界相似。”
阿弥陀佛在为苏子安讲解婆娑世界的道。
“婆娑世界以四大皆空为真理，再大也终归是起于空，并最终会归于空，天地广袤，无限蔓延，沉沦天地，不可回归。”
“道友可是感觉到了山川之色，阳光之景？”
阿弥陀佛就像是天道一般，无处不在，他的声音从无垠中落下。
而苏子安没有理会阿弥陀佛，他还在感知这一方婆娑世界。
这一个婆娑世界太完美了，好似真实存在！
但又是虚幻之物！
苏子安只是过了数个呼吸时间，就已经明白婆娑世界为何会显得那般真实了。
天地万物，一切都是假的，但为何会让苏子安有真实的感受？
那是因为阿弥陀佛！！
他勾勒梦境，窃取现实的法则，将自身的道，自身的法，加持在婆娑世界中。
简单来说，就是将自己的感受，加持给入梦者！
弥勒佛在地仙界感应到太阳的光辉，太阳光辉落在弥勒佛身上是什么感受，那么弥勒佛就将这种感受投影在婆娑世界中！！
入梦者获得感受就是阿弥陀佛提前感受到的一切，而这就是四大皆空法则！！
是阿弥陀佛在婆娑世界制定的天道法则。
一切众生，一切苍生，都是洪荒世界的芸芸众生，被阿弥陀佛投影到了婆娑世界中，在这个世界内，他们重新复活，拥有各自的真名。
而入梦者，就能感悟不一样的人生！
甚至入梦者还能成为三清，成为道祖鸿钧，成为准提道人，女娲娘娘！
这个婆娑世界，完全在阿弥陀佛的一念之间。
婆娑世界，和洪荒太相似了，就连开辟出来的道都几乎一般无二。
苏子安的神色尽数在阿弥陀佛的眼中，这尊佛陀弄巧成拙，被苏子安窥探到了梦中证道法的精髓。
但他此刻已经不在乎了。
“道友，我之法，能化苍生，能化万灵，能感悟天地一切，一人为万灵万物，坐享道果，拥有无边法无量身，此法难道入不了道友的眼？”
“吾之一法，做减求空，万物感悟太多太多，自身本体若是无法承受，既可斩下，化成一道化身，此和斩三尸之法相似，但斩三尸只能斩下善尸，恶尸，自我尸。”
“吾之一法，能斩十八尊混沌法身，世界法身，拥有十八个世界的感悟，远超斩三尸之法！”
阿弥陀佛太会吹嘘了！
苏子安嗤笑一声。
若真如阿弥陀佛所说，他的本体接引道人，就不会只斩下阿弥陀佛这一道化身，应该斩下更多的化身才是！！
接引道人还未证道成圣的时候，就已经开辟出梦中证道之法，阿弥陀佛化身在西方教没有出世的时候就已经存在。
距离接引道人证道都过去这么久了，还没有斩下第二具世界法身，这说明，他的想象中的十八岁，只演化到了一岁，其余十七个世界都无法演化出来。
最多也想相当于准圣初期罢了，怎么能和斩三尸之法媲美？
阿弥陀佛恼羞成怒，
“道友你若是不相信吾之法门，不如转世婆娑世界中的一员，以其身感悟天地，领悟大法，自会同意吾的说法。”
阿弥陀佛太相信自己的证道之法了。
他就是证道法之法的产物，是接引道人做减求空后的产物。
他的本体，担心感悟太多，会让念头杂乱，这才斩下一道化身，将梦中证道的感悟统统凝聚在阿弥陀佛身上，这是在做减法，将自身的道减少，以最轻盈的状态，冲击更高的境界。
怎么冲击？
自然是让这些化身来帮忙！
只是可惜了，他只能斩出一道化身，而阿弥陀佛也被接引道人抛弃！！！
只是阿弥陀佛不敢承认这个事实罢了。
苏子安摇摇头，让他转世入婆娑世界？
大可不必。
“一切众生皆是我念，一切万法皆是我化。”
十六字真言落下，阿弥陀佛身躯一震，他露出难以置信之色！
这十六个字蕴含的真意太为广阔，他这尊圣人化身，进入婆娑世界轮回亿万次，梦中证道千百次的大觉金仙都愣神了一个呼吸间。
化苍生，化万灵，感悟天地一切，一人为万灵万物，坐享道果，拥有无边法无量身！
这是梦中证道法的真言！
两种真言对比，立刻划分出高下。
梦中证道之法，还想着化成其他万物万灵，用其身躯，感悟天地大道。
但在这一句真言中，苍生是我所念，万法都是我化！
整个天地，整个世界，岂不是都成了我？？
这种概念，太恐怖了，怎么会有这种法？？
阿弥陀佛心神都在颤抖！
他的道，已经论完了，他的道走到终极，就是凝聚出十八道化身，比斩三尸之法强大六倍之多。
这是梦中证道法最佳的境界，能不能达到就不知道了。
“虚构的始终是虚构，真作假时假亦真？真真假假，我不知，你还不知吗？”
“梦中证道既然是大梦中证道，何来真实之说？”
“既然你在梦中证道，何不在现实中证道？勾勒出这婆娑世界？”
苏子安看着阿弥陀佛，这尊佛陀身上的金光照耀，撕裂寰宇，不周山都微微震动了一下。
阿弥陀佛大有感触，总感觉抓到了一丝灵光，但这一丝灵光又在刹那间消失。
他突然超着苏子安一拜，双手合十，恭恭敬敬。
“还请道友教我！”
阿弥陀佛竟是低头了！
论道论道，苏子安的道还未论完，阿弥陀佛就已然臣服。
苏子安没有钓着阿弥陀佛，直接说道。
“婆娑世界为假，但若是开辟出一个真正的婆娑世界呢？”
嗯？
开辟出一个真正的破碎世界？
这一刻，他终于知道蓝衫少年的用意了。
他的道！
为开辟之道，开辟一方大千世界之道。
轰————
无数念头闪烁，种种画面交织，他想到了泾河龙王！
泾河龙王头顶一方完整的大千世界，世人都怀疑泾河龙王用混沌珠开辟出了大千世界。
但他知道，天道圣人都在混沌中追逐混沌珠，怎么可能在洪荒出现另外一颗混沌珠。
“泾河龙王可是学了道友的道？”
阿弥陀佛忍不住问道，只是苏子安没有回答，他继续说道。
“开辟大千世界，养一界生灵，圈养一界大道，界碎，道成！”
养一界生灵？
圈养一界大道？
界碎？大千世界破灭了，然后自己的道就成了吗？
这？
这！！
阿弥陀佛原本是不相信苏子安所说的道，但他想到泾河龙王的头顶的大千世界，他不得不承认，这种法真实存在。
开辟大千世界，圈养一界生灵！
这才是真正的法啊，比梦中证道法强太多太多了。
感悟一个个生灵的道，太慢了，还不如让生灵自行感悟，然后收割他们的道。
这一收割，就是收割一个大千世界啊。
轰轰轰！
泥丸宫震动，漫天混混沌沌的物质暴乱，阿弥陀佛受到的冲击太大了。
他是梦中证道法的产物，是接引道人做减求空的化身，念头本就杂乱，此刻更是受到苏子安的冲击，一身佛光都在湮灭中，随后一道道杂质，无数杂乱的念头升起。
佛陀入魔了！！
一身佛法都无法掩盖阿弥陀佛身上的杂乱，这是魔佛阿弥陀佛诞生了。
他接受了苏子安的理念，开辟一方大千世界，圈养一界生灵用来成道，这对于佛门来说，不是魔？
是什么？
魔！
魔！
魔！
魔中大魔，是为阿弥陀佛！
“还请道友传我此法！”
阿弥陀佛再次一拜。
“哦？你可想好了？佛门小乘佛法度己后再度苍生，大乘佛法先度苍生再度己身，此法不在大乘小乘之间，以苍生来供养自身，你若修此法，就是入了魔，成为佛门中的大魔。”
“弟子愿意！”
魔佛阿弥陀佛啊！
阿弥陀佛是真的入魔了。
谁面对此法不会心动？
看来连圣人化身都会心动啊，就是不知道真正的接引道人这尊圣人见此法后，会不会也像阿弥陀佛这般。
“既然如此，我这就传你神话大罗法！”
“何为神话大罗法，一切苍生皆是我念，一切万法皆是我化，全知全能，无所不能！”
“此为神话大罗！”
“神话太乙金仙：太乙、太一，诸天唯一767，凝聚太乙道果，不在时间线上，不可闻不可见不可言！”
“神话金仙：斩过去未来现在，将时间线上的所有自我，凝聚在一点中，形成一缕金性不朽！”
“神话真仙：真名烙印诸天，真灵行走万界，与诸天万界中修行！”
“神话天仙：开辟一个世界。”
这是修炼法的修炼境界，超越了阿弥陀佛的认知。
这尊佛陀低着头，静静地听着苏子安的真言。
苏子安伸手，落在阿弥陀佛头顶。
道道有关大千世界开辟法的方法，尽数传给阿弥陀佛。
这一次苏子安没有将大千世界开辟的秩序规则传给阿弥陀佛，只是告知如何开辟大千世界。
“自斩修为，演化先天五太元炁。”
“太易、太初、太始、太素、太极，五道先天元炁合一，化成先天祖炁！”
“以先天祖炁演化先天五太宇宙，渡过五个先天五太宇宙，既可开辟大千世界！”
“......”
“.......”
苏子安讲道的很细心。
他此刻对神话天仙境界的领悟太深厚了，比孙悟空的神话境界领悟都要强出好几倍。
他这一次讲道，更为完美，阿弥陀佛的目光都在闪烁，大有感悟。
“原来是这样！”
“怪不得能在体内开辟出一个大千世界。”
“我有亿万次轮回的经验，能将亿万生灵尽数刻印在混沌大道中，在演化婆娑世界的时候，直接演化出亿万生灵的天地！”
“神话天仙分为初期、中期、后期，开辟出大千世界为神话天仙！”
“大破灭一次大千世界为神话天仙初期！若是能炼化一劫世界道果为神话天仙中期！”
“神话天仙中期实力差距更大，一小劫、一中劫、一大劫，若是打破大劫桎梏，炼化出一量劫世界道果，方能证道神话真仙。”
一道身影静静地站在不周山下，仙人抚我顶，结发受长生！
只是仙人消失了，只留下阿弥陀佛一人。
苏子安没有将阿弥陀佛带回永生之书内修行，他考虑的深远。
他不知道阿弥陀佛到底能不能连线上接引道人！
若是连接上接引道人，这对苏子安不利！若是再将阿弥陀佛引渡到永生之书内，无疑是引狼入室。
但最重要的一点，不是接引道人，也不是圣人！
而是！
苏子安担心未来！
那些超越他本体的存在，窥探到了神话大罗法，强行引渡永生之书，欲要将其炼化怎么办？
他现在只是混沌灵宝，合道境的存在若是出手，苏子安绝对没有反抗之力！
超越合道境的大道境出手呢？
所以苏子安的本体，他体内的混沌天地，可不是一般人能踏入的，二十倍修行速度也要分人。
而等苏子安晋升成混沌至宝后，方能引渡圣人入书中世界.

 87 秦始皇祖龙转世，人道至圣欲灭天！

九幽深处，半截不周山横压在此地，周围的虚空波澜不已。
孙悟空站在不周山之下，在他上方站着的是金蝉子。
这两道身影都注视着眼前破碎的虚空天地。
孙悟空知道那是苏子安出手了，但他也很好奇，永生之书会怎么处理阿弥陀佛。
那是圣人化身！
西方二圣接引道人斩下的杂念，难道永生之书也要将神话大罗法传给这尊佛陀不成？
在他内心深处，不愿意见到这一幕！
他最大的依仗是神话大罗法，是圣王大千世界内的各种神通，有了此法后，他才有资格叫板佛门和天庭。
孙悟空有些紧张的望着虚空天地！
“轰—”
虚空波澜，一道道碎片涟漪，只见一尊佛陀从中走了出来，而那位蓝衫少年的身影也不知在何时散去。
佛陀伸出一条手臂，将碎裂的虚空抹平！
一道金色的神桥出现在金蝉子和孙悟空面前。
“金蝉子，你现在可以带着孙悟空前往西天取经了。”
不周山下，那尊佛陀的身影显化出来，他坐在九幽之地，盘膝而坐，竟是要在此地修行！！
嗯？
金蝉子眉头一皱，阿弥陀佛难道不回须弥山吗？
孙悟空已经出世，这一劫算是渡过了，佛门大能不坐镇在须弥山上，怎么还留在此地？
金蝉子疑惑，“敢问佛陀何时回归须弥山？”
“不可说不可说！”
阿弥陀佛入定，周身光芒涟漪，一尊巨大的佛陀之躯包裹着他，丝丝亘古长存的气息落下，交织在周身。
阿弥陀佛入定了！
“轰轰轰——”
在地仙界之下，手持中央戊己杏黄旗的弥勒佛得到了指示，摇曳中央戊己杏黄旗，一道道先天神光洒落天地，镇压洪荒乱流。
随后五庄观的镇元子重新开启地书大阵，地书荡漾，化成大地胎膜，地仙界之外的壁垒再次出现。
地仙界西方的素色云界旗消失！
地仙界东方的青莲宝色旗消失！
地仙界北方的玄元控水旗消失！
还有中央戊己杏黄旗这口大旗也一同消失在地仙界下方，天地清明，阳光普照，九天之上的星辰光辉，太阳星的光芒重现地仙界，整个地仙界再次恢复了原来的面貌。
“是五方旗帜被收回了！”
“刚才四大部洲震动了一下，随后又恢复了平静，疑似不周山被搬了起来！”
当诸天仙神，漫天神佛的目光重新落在人族九州边界之外后，他们发现那半截不周山依旧镇压着九幽，立在东胜神州上空。
一道道蛮荒气息铺天盖地的从不周山上落下，荡彻东胜神州，蔓延其他三大部州。
在不周山的蛮荒气息蕴养下，东胜神州的天地灵气，比其他三大部州要浓郁许多，而在人族地界挂着的人道长河，更是宏伟了数十倍，好似一条天河垂落在九州上方。
又有两道身影从九幽深处踏入地仙界，他们站在神桥上，被这一座神桥接引到了两界山的位置。
“那是孙悟空！”
金蝉子直接被那些目光忽视了，他们看着孙悟空，感叹一声。
“佛门终于将孙悟空救出来了吗？也不知是谁搬来半截不周山，镇压孙悟空！”
“刚才五方旗帜遮盖天地，就是用来保护地仙界，凝滞地书大阵！”
“佛门好大的威风啊，连地仙之祖镇元子大仙都要配合佛门！”
“......”
“......”
道道声音在虚空天地响起，无数目光落下，他们看着孙悟空，感叹不已。
佛门的西行计划终究是开始了。
孙悟空站在金蝉子身后，这两道身影一前一后，行走在东胜神州。
金蝉子已经修炼成天仙，若非要渡九九八十一劫，他才不会用脚走路，他身上空无一物，连通关文牒都已经丢失了。
但这些都不重要，只要孙悟空还在就可以！
“悟空，你可愿意拜吾为师？”
孙悟空一听，呵呵一笑。
“三藏法师说笑了，俺老孙的来历您应该不会不知道吧！”
嗯？孙悟空的来历？
不就是补天神石所化吗？
还有什么来历？
能让孙悟空这般傲气？
弼马温？
还是地仙界大圣的身份？
“以俺老孙的身份再拜三藏为师，这就有些说不过去了〃々 。”
孙悟空说的磨模棱两可，但金蝉子很快就意识到了什么。
难道是菩提老祖的身份被孙悟空知晓了。
菩提老祖那是准提道人的三尸化身之一，而他金蝉子也是准提道人的弟子，孙悟空被菩提老祖收为弟子！
如此一来，他们是同门师兄弟，想要让孙悟空拜他为师？
那就要看金蝉子敢不敢这般做的。
“阿弥陀佛！”
金蝉子连连摇头，“是吾妄言了。”
金蝉子自此之后，再也没有提过师徒之说。
凌霄宝殿上，一道道身影看着孙悟空跟随金蝉子前往西天取经后，他们摇头不止。
终究还是让佛门渡过了此界啊。
“从两界山出发，金蝉子和孙悟空他们应该马上就会到蛇盘山鹰愁涧，那是龙族在西游中安排的人选，是西海三太子敖烈！”
“龙族吗？”
天帝宝座上，昊天沉思。
这些时日，他总感觉有些心神不宁，那是大事将要降临的征战。
他是三界之主，在如今天地，他是最为接近天道之人，天地也最为亲近昊天。
他都有如此感知，这说明天地有大劫即将发生！
“莫非是龙族在暗中搞鬼？”
泾河龙王手持混沌珠，又将龙族至宝龙门摘走，这尊老龙王实力接近准圣，有如此至宝在，他也头痛的很啊。
“陛下，想要知道是不是龙族暗中出手，就看那西海三太子了。”
“西海三太子若是无有异样，安安心心的跟随金蝉子西天取经，这说明龙族需要佛门的庇佑，需要这一量劫的气运！”
“若是西海三太子不愿西天取经，这说明龙族已经有了依仗！”
什么依仗？
自然是泾河龙王这头孽龙！
“王母说的在理！”
一时间，诸天仙神的目光都落在了蛇盘山鹰愁涧上，等待金蝉子和孙悟空到达此地。
...
势连天界，名号火云。
青青翠翠的乔松，龙鳞重叠；猗猗挺挺的秀竹，凤尾交加。
蒙蒙茸茸的碧草，龙须柔软；古古怪怪的古树，鹿角丫叉。
此地?峰峦叠嶂，灵气浓郁，只是在外界天地，却有道道可怕的封禁封印了此地！
这些封禁恐怖，是大罗金仙的封印，每一道封印都代表着一尊大罗金仙的存在，足足有上百道大罗封印，那是上百尊大罗金仙将此方天地封印于此！
别看火云洞天，如此仙境，但是火云洞内的生灵，却是无法踏出半步！！
这正是上古人族，三皇五帝的道场！
天皇伏羲，人皇轩辕氏，地皇神农氏，还有五尊人族大帝被禁足在此地。
在加上封神一战，洪荒破碎，火云洞更是被震碎，飘荡在洪荒乱流中。
圣人也没有将火云洞炼化到地仙界内，这也导致洪荒的人族都无法寻找到自己的祖地在哪！
上古之前，人族都会前来火云洞拜见三皇五帝，人族三祖，但如今，火云洞外已经有无数年没有出现过生灵了。
但今日，一头五色的孔雀飞入火云地界，踏入此地禁区。
一道道法则涟漪，漫天光辉照耀在五色孔雀身上，出现道道炸裂之声，但他依旧横冲直撞，直接飞入火云洞，浑然不管漫天的大罗封禁。
“这些大罗封禁只是最外层的禁制，不堪一提！”
“真正束缚人族三皇五帝的是圣人的金口玉言！”
五色孔雀背上，一尊黑袍佛门大修缓缓说道。
“当年巫妖量劫结束，人族大兴，伏羲大神的一缕真灵被女娲娘娘亲自打入六道轮回中，成为天定天皇，人族开始大兴！！”
那是人族的历史，上古之初，谁传道之？
三皇治世，五帝定伦，人族只是靠着简单的金丹法，一步步修炼成仙，而那些先天人族一出生就是天仙，他们是先天生灵，跟脚虽然不高，但也能修炼成真仙！！
人族的真仙，比比皆是，整个洪荒几乎都充斥着人族的身影。
而那些先天人族，得到了娲皇的遗泽，九世才会枯竭！
一尊先天人族，能蕴养出九代的人仙，这是恐怖的繁衍。
人皇之位从天皇开始，伏羲证得天皇之位，将人皇之位传给神农氏，接着神农氏又将人皇之位传给轩辕氏！！
天皇伏羲是谁？是大神通伏羲，是女娲娘娘的哥哥！
而地皇神农又是一尊先天人族。
只有轩辕氏才是真正的后天人族，而后天人族才是未来洪荒的主角。
整个洪荒将会以人族为尊。
后天生灵将会统治天地，推翻先天生灵的道统！！！
这就是洪荒的历史走向！
在这等洪荒大流之下，巫族做出了一个决定，让人巫蚩尤前往人族，与轩辕氏争夺人皇之位。
于是一场人皇争夺的大战开始了，此为逐鹿之战。
靠着诸天仙神，漫天神佛的支持，蚩尤被打回阴司，轩辕氏获得人皇的称呼。
自此，后天人族开始登基人皇之位，人道昌隆，气运无边，这引起了圣人的恐慌！
无天老祖淡淡道，“圣人金口玉言，言出法随，除了女娲娘娘外，其余五大圣人都在同时制定下规则，让三皇帝栖息在火云洞中，不得出世！”
孔宣听着这一段人族密辛，他是满不在意。
人族人族，大兴之势被圣人阻拦，这才落地如今下场。
“人族的气运被囚禁在火云洞下，这才让人族一蹶不起。”
无天老祖指向了远处的洞府，这一座洞府下立着一块神碑。
“火云洞！”
“火云洞到了。”
孔宣身影摇曳，化成一位绝代仙神，他立在无天老祖身侧，站在火云洞身前。
“下一步呢？”
“等！”
无天老祖神色淡淡，他看着火云洞，没有踏入此方洞天。
这是人族的大本营，谁也不知道火云洞内有何禁忌。
传闻，人族那尊至圣，可是也居住在此地！
那是人族唯一的大神通！！
两尊身影站在火云洞口，不知过去多久时间，终于有一道身影从洞内走了出来。
那是一位男子！
一位雄伟的男子！！
他身穿龙袍，龙袍上绣着的真龙有些独特，那是霸道之意！
龙袍上的真龙几乎填充了整件衣衫，九爪飞舞，欲要腾空而起。
这条真龙！
孔宣一震，他之前就看到过这条真龙。就在昆仑仙山上！
这是祖龙的画像，被绣在龙袍上，谁敢穿这等龙袍？也只是有龙族的那尊秦始皇，差点统一地仙界四大部洲的人皇！
孔宣对这秦始皇有些印象。
上古封神大战后，人皇以天子自称，这惹怒了人族群雄，大周分崩离析，人族混乱大战开启，禅让制度不存。
而秦始皇就在人族大乱之际，一步一步踏上人皇之位，统一九州，再次获封人皇！
他以九州人族之力，打造十二金人，封印人族九州，又请来四海龙族，化成龙图腾，供人观想参悟，创造出图腾法壮大人族！
那是上古之初人族大兴后，又一个属于人族的时代降临了！
地仙界的大妖差点被秦始皇镇杀，后来此事引怒了天庭，昊天法旨落下，禁足秦始皇。
如此，大秦崩灭！
这才有了如今的人族大唐。
“｀ 」哦？两位道友，还真找到了此地！”
秦始皇的声音神威无比，在他目光中洞射出两道神光，照耀火云洞。
“可让道友久等了！”
无天老祖伸手，在他掌中，出现一头金色的真龙尸骸！
正是他们从龙泉洞内找到的祖龙真身！
祖龙真身宏伟无量，身躯荡漾着金色的神光，洞穿虚空天地，在无天老祖掌中，这一具真身都有万千种变化，散落下无量的真意。
那是洪荒最为强大的真身，比之祖巫真身都要强大啊！
不过祖龙只是看了一眼自己的真身后，他就收回了目光，他望着无天老祖，有些疑惑。
“你身上的气息，吾很熟悉，但是这两种气息不应该同时出现！”
魔道气息！
佛道气息怎么可能同时出现在一体中。
魔道气息自从魔族罗睺被鸿钧老祖斩杀后，就消失在天地间。
祖龙转世成秦始皇，也了解到(赵钱的)他后面一个个量劫的信息。
“不对，你身上还有一种仙道气息！”
“你是.....”
祖龙心头一震，脸色微微一变，但他没有说出无天老祖的真实身份。
“哈哈哈！”
“原来如此！原来如此！”
一瞬间祖龙就明白了无天老祖寻找他的来意，当他推算出无天老祖的真实身份后，他怎么会猜不出无天老祖的想法。
“不过想要重演洪荒，是不是有些困难。”
祖龙可是洪荒第一强者，他一旦出世，没有人敢和他争夺这个名头。
孔宣？
他还没有这个资格！
冥河老祖他没有这个胆量！
地仙之祖镇元子？他敢吗？
东皇太一？
他都死了，就算活着，要是知道祖龙还活着，必然退避三舍，因为当初封印祖龙在龙泉洞内，是东皇太一牵的头！
无天老祖淡然，一旁的孔宣有些震惊，竟是无法言说，还是无天老祖说道。
“此事四尊大神通足矣，你，孔宣道友，冥河老祖，外加...”
他看向了火云洞深处，他的意思很明显，这第四尊人物就在火云洞内。
只是下一刻，火云洞内传来一道声音。
“此事，就别算上本尊了！”
这一道声音有些仓惶，有些惊惧，他竟是听到此话后，惊惧不已。这尊道人竟是不敢加入孔宣他们的队伍中。
嗯？
嗯？
嗯？
三道身影齐齐皱眉，这是他们没有想到的。
他怎么会拒绝啊。
这不应该啊！
“道友你要不再想想？”
“是极是极，如今的你可没有证道的希望，只有重演天地后，才有机会证道成圣纯！”
孔宣和无天老祖再次劝说。
只是那一道声音消失了，没有传出任何的声响。
“让吾去和伏羲好好说说！”
祖龙掌托真身，一步踏入火云洞内.

 88 人族加入灭世计划，执剑人孔圣！（求自定）

火云洞！
这是人族的祖地，除了三皇五帝、人族三祖、秦始皇和人道至圣外，再无他人踏入过此地，但今日，在秦始皇祖龙的带领下，孔宣和无天老祖也入了人族的祖地。
人道气运太浓郁了，几乎凝聚成了实质，汇聚在此地的人道气运比在九州的气运浓郁了十几倍。
这几人，拥有人族这么多的气运，也不怪人族无法成为洪荒主角。
气运缥缈，不可窥探，但在大神通眼中，天地万物，都是法则秩序勾勒出来，气运也是命运法则勾勒出来的事物。
而命运法则！似乎是就是这尊大神通专修的道。
火云洞深处，洞天演化，一方大地出现在眼前，又有一座道场立在天地间，那是天皇伏羲的道场。
这尊天皇，与无天老祖他们想象中的伏羲模样，大为不同。
这尊伏羲，头顶一方庆云，漫天神光飘荡，丝丝人道气运汇聚成长河，凝聚成诸天庆云之像。
又有一颗大罗道果挂在庆云中。
在伏羲面前，还有一口神琴，正是先天灵宝伏羲琴。
嗯？
这就是伏羲？
孔宣脸色微微一变，这和他想象中的大神伏羲完全不同啊。
在巫妖量劫时期，妖族有两尊妖圣，分别是妖圣伏羲和妖圣女娲娘娘，这是妖皇妖帝亲自册封的妖族至圣，代表着妖族的至尊。
而伏羲这尊大神通被誉为大神，何为大神？
先天神祇中的大人物，那些大神通都要称呼一声伏羲为大神。
因为这尊大神才情惊艳，丝毫不必冥河老祖差。
在证道路上，这尊老祖太过惊艳！
在古老时代，女娲娘娘与伏羲大神一同在昆仑仙山修行。
女娲娘娘和伏羲大神修炼先天阴阳之道，女娲娘娘在哪个时期也是大神通，但修为差了伏羲一筹。
但是后来，女娲娘娘创造人族证道成圣，而伏羲迟迟无法证道混元，他竟是重修大道，放弃了阴阳大道，改修命运大道！
他入住妖族，成为妖族的妖圣，欲要为妖族逆天改命，为妖族立下洪荒主角之名，如此，他就能借此气运证道成圣。
所以在巫妖量劫中，伏羲付出的太多了，连带着女娲娘娘都在偏袒妖族。
但可惜，巫妖两族的因果太大，一尊尊圣人都插手了，伏羲更是无法为妖族逆天改命，陨落在十二都天神煞大阵中。
女娲娘娘想要出手，都被太清老子堵在娲皇宫内。
如今，伏羲转世成为人族的天皇，怎么熄了证道的念想？
祖龙没有入住真龙，他依旧以人族780之躯，站在伏羲的道场中，望着伏羲。
“怎么？堂堂大神伏羲难道也畏惧了？”
“这是一个千载难逢的好机会，有无天老祖带领我等，一同重演天地，不管如何，洪荒必然会崩溃，如此你我才有机会证道混元！”
洪荒运行的时间太久了，沉沦的事物太多太多，需要重新清理一番。
如何清理？
倒不是直接毁灭了，重新开辟一个洪荒世界。
当然这个世界以现在的洪荒为基础，只是引动大破灭提前降临，毁灭天地生灵，毁灭洪荒的三千大道法则后，他们就能以最为古老的生灵，诞生在洪荒中，以现在的基础，遥遥领先未来的洪荒生灵！
如此证道起来，岂不是比其他人都要快？
甚至他们可以开辟出相同的洪荒宇宙，从开天辟地开始，从凶兽量劫开启，第二次经历洪荒世界。
让其他生灵重新演化一次，而他们这些开辟者，无需沉沦，拥有记忆，重新回归太古之初。
这是要关机重启啊，回归原始，对他们这些失败者而言，这是最大的选择。
“不错，伏羲你有天资之姿，吾当年在昆仑仙山见过你们，若非三族争霸，昆仑仙山诸神林立，你当为第一！”
在古老时代，一众先天神祇都栖息在昆仑仙山上，只是后来龙族抢占了昆仑仙山，这才导致诸多大神通纷纷行走洪荒。
到了龙凤量劫之后，三清联手霸占昆仑仙山！
无天老祖赞叹不已，想要拉拢伏羲加入灭世的计划中。
他亲自制定的计划，休要四尊大神通守护剑阵，由他真身压阵。
孔宣！
冥河老祖！
祖龙都同意了！
还少一尊大神通！
若是伏羲不同意，他只能去寻找其他大神通。
但其他大神通不一定会同意啊。
先天伏羲琴下，那尊天皇露出胆小之色。
“诸位大神通，莫要取笑本尊了，如今的吾只是天皇伏羲罢了，哪有资格和诸位一同行事。”
他是天皇伏羲，不是伏羲大神，一身修为只是巅峰大罗金仙罢了，连准圣都不是，如何与祖龙他们谋事？
他怕了！
他怕再次失败！
躲在这火云洞内不好吗？
逍遥大自在，怡然自得，何故奔波劳碌。
这尊大神看来是真的没了雄心壮志，祖龙、孔宣、无天老祖连翻劝说，都未能让伏(aifd)羲同意。
“唉——————”
三人叹息连连，伏羲大神不同意，重演洪荒的计划就少了一人。
“必须得在圣人回归之前，确定好人选！”
一旦重演洪荒的计划，被圣人得知，他们必然会阻拦这个计划。
就在此刻，一道身影从火云洞的更深处走来。
火云洞，是一方洞天福地，天皇伏羲入住的时间最早，所以开辟的道场在火云洞最外面。
其后就是神农氏的道场，轩辕氏的道场，然后就是人族三祖和五帝的道场，最后才是秦始皇祖龙的道场。
这位老人就是从火云洞深处一步一步踏来，他身形高大，比人族秦始皇的身影，比人族伏羲的身影都要伟岸！！
他的须发皆白，但身躯异常伟岸，行走在天地间，光是那等气势就让人心生畏惧之意。
那不是帝王气息，也不是王道权术，而是一种浩然正气！
正是人道至圣，儒道至尊，人族历史长河中，诞生出来的牌面，唯一的大神通！！
孔圣降临，这让无天老祖，孔宣道人，还有祖龙都微微一震！！
儒道至圣！
那是一个无上荣耀的称呼，但是在洪荒的历史中，这尊儒道至圣的名声并没有像其他大神通传播的这般广泛，甚至连三皇五帝的名气都超越了孔圣太多太多了。
就连人族中，只流传着一些孔圣的传说而已。
比如浩然正气长城，除此之外，再无其他！
祖龙有些尴尬！
因为正是他断了儒家的浩然正气，他当上人皇之后，焚书坑儒，断绝儒家传承，禁制人族修炼儒家绝学，改修图腾术！
这一切都是祖龙私心，他转世成为人皇，暗地里还想着复兴龙族，不过他也失败了。
“秦皇，无需这般，你我都是为了复兴人族罢了。”
孔圣没有责备祖龙。
因为不管祖龙有没有焚书坑儒，人族都不可能崛起。
人族无圣，他这尊半圣，都无法为人族逆天改命。
“既然天皇伏羲不愿意加入重演洪荒的队伍中，不如让老夫来加入！”
孔圣的身躯伟岸，浩然正气化成庆云挂在头顶，好似阐教的诸天庆云。
此话一出，火云洞为此一颤。
无天老祖和孔宣进入火云洞怎么可能瞒得住其他三皇五帝，他们在伏羲道场中的一言一行，
都被三皇五帝得知。
而孔圣的话语，自然也被其他三皇五帝知晓！！
他们都为之一愣，一道道目光洞穿天地，照耀而来，三皇五帝都未隐瞒自己的气息，堂而皇之的查看此地。
无天老祖，孔宣他们也没在意三皇五帝的窥探，但孔圣的这一番话，让他们也震动不已。
儒道至尊也要加入重演洪荒的队伍中？
这？
他图什么？
只听到孔圣淡淡道，“老夫加入剑阵可以，但诸位需要答应老夫一个条件。”
“但说无妨！”
“重演天地之前，护我人族，老夫要让人族气运回归！！”
嗯？
让人族气运回归？
一尊尊大神通脸色一变，孔圣的想法太过极端，太过恐怖了，让人族气运回归，那不是要打造真正的洪荒气运主角吗？
“如何回归！”
无天老祖脸色沉重。
“老夫已经唤来当世人皇，让人皇废除人教，让人皇废除三皇五帝之位，让人族气运尽数回归！”
还差了娲皇的气运，若是娲皇身上的人族气运回归，那么人族才算是真正的洪荒主角，没有半分气运的流失。
这？
这？
三皇五帝无声，他们没有反驳，因为此事他们早已经商议好了。
只有将人族的气运归还，人族才能坐稳洪荒第一主角之位！
当然了，三皇五帝若是能踏出火云洞，也能让人族气运回归大半，但圣人金口玉言，他们此刻踏出火云洞，将会给人族带来灭顶之灾！
所以只能请当代人皇李世民入火云洞。
无天老祖沉思！
人族这位至尊欲要重演天地，他自然知晓孔圣的想法。
这是想要拼死一搏，让人族演化极致，登上洪荒气运主角之位。
一旦他们打崩洪荒天地，重演世界。
那么孔圣人是重演天地之人，能在来世为人族定下万世之基，直接成为堪比巫妖两族的大族！
甚至他可以在新的洪荒世界中，效仿女娲娘娘来创造人族！
以此证道成圣！
那么人族才是真正的洪荒主角！
若是他们重演天地失败，那么人族也成了洪荒主角，就算诸圣回归，也不敢对如此人族无礼。
好算计！
真是好算计啊！
不管结局是哪种，自今日起，人族将会真正的崛起。
不管是在将来，还是第二世，这都是崛起。
孔圣看向伏羲，“不知天皇可愿意摘下人族名头？”
三皇五帝除了天皇伏羲是外族人，其他都是纯正的人族，他们早已经商议好了，就等伏羲这尊天皇的答复。
嗯？
此话一出，伏羲变色！
他哪里会同意啊，他想着是避世，摘下天皇之位，伏羲的修为都会跌落大罗之境，让他成为一尊太乙金仙？
那不是有辱他大神伏羲的名号？
只是一道道目光落下，那是祖龙、孔宣，还有无天老祖的目光，这三道目光带着丝丝威胁之意！！
孔圣携带大势，凝聚三尊大神通之势力，威胁天皇伏羲退位！！
又是阳谋，伏羲不得不同意。
“既然如此，本尊就退了天皇之位吧。”
伏羲脸色一白。
他真的只想安安静静的避世啊，为何他们还要比自己为难？
孔圣一笑，“诸位道友的意见呢？”
“自然是同意至圣的条件，有我等几人亲自坐镇，人族可以放心凝聚气运长河！”
无天老祖没有犹豫。
重开洪荒，重演天地，势在必得，他不可能失败。
诛仙剑阵由四尊大神通摆下，实力直逼四尊圣人！再加上他，那就是五尊圣人！
天道六圣，除非其他五尊圣人全部出手，才能制约他。
但他又不需要战胜其他五尊圣人，他要的是打崩洪荒，重演天地，五尊圣人随意举动，足以打崩洪荒！！
“不错，区区些许条件罢了，此事我祖龙同意了！”
祖龙也点头示意。
孔宣更是不会反对，他身上的圣人禁制已经解开，但和无天老祖绑在了一起，他也想重演洪荒，在未来的洪荒世界中，抢占先机！
让凤凰一族统一天地！！！
每一尊大神通都各有心思，他们都知道此事，但没有点破。
重演洪荒之后，就各凭本事了。
孔圣俯身朝着这些大神通一拜，“那么接下来还需要诸位大神通护我人道长河！”
三皇五帝的气运一旦回归人族，还有人教的气运回归人族，人道气运将会瞬间暴涨数十倍，一跃成为天地间第一大族。
届时会引来诸天仙神的窥探，天庭佛门甚至都会亲自出手，镇压人道长河。
西游西游？
都会被中断！
人族大兴，哪有佛门大兴之理？
一道声音在火云洞外传来。
“当世人皇，李世民前来火云洞，拜见诸位人族老祖宗！”
这一道宏伟的声音传入火云洞内，传入伏羲的道场中。
“看来，现在就能开始了！”
孔圣眼角露出笑意，一身伟岸的身躯荡漾不止，身上的浩然正气更是长存天地。
“还请人皇入火云洞，我等皆在此地等候多时了。”
..
火云洞外，人皇李世民好奇的看着此方天地。
这是地仙界之外洪荒碎片中的一处洞天福地。
这一方福地外有大罗金仙禁制，不受洪荒乱流的侵袭，倒是保护了火云洞的景象。
李世民头顶崆峒印，用崆峒印击碎洪荒乱流，他没有暴露自身的修为，只展现出人皇金仙的修为。
他从地仙界前来火云洞拜访人族老祖宗，此事必然会被诸天仙神、漫天神佛知晓。
“不过神话大罗法和遮天法之事要不要告知人族老祖宗？”
李世民在考虑此事。
他不知道人族老祖宗召唤他入火云洞有何事情。
但必然是为了人族大事！
只是人族现在发展的很好啊，光是人道长河就强大了数十倍，甚至是上百倍！！
这些年来，人族修行遮天法，人人如龙，恢复了上古之初的模样！
无需多久，人族中的准帝，大帝将会如同雨后春笋一般，比比皆是。
还有他这尊人皇，体内的世界即将渡过五太宇宙，成为一尊真正的神话天仙！！
“希望这些老祖宗不会有什么大事情！”
李世民暗自祈祷。
一道声音从火云洞传出。
“还请人皇入火云洞，我等皆在此地等候多时了。”
这不是三皇五帝的声音，这道声音蕴含浩然正气，那是人族第一至圣孔圣的声音！！
是孔圣在召唤他。
李世民没有犹豫，直接踏入火云洞中。
Ps:主线，通天教主想要重演混沌，主角要在此刻证道混沌至宝，佛门、人族大兴，圣人不在这个时代，这是一个混乱的洪荒时期。
所以接下来才是真正的大剧情，也是本书最大的亮点，至少和其他书不一样，老作者，有大纲，不会蹦，放心订阅。
跪求自订！.

 89 三皇五帝自斩，人皇废除人教！（求自定）

火云洞深处，浩然正气长存，此地的人道气运浓郁，这也是李世民第一次踏入火云洞。
他这尊人族金仙，有些惶恐！
身为人族的人皇，今日就能见到人族的老祖宗，换谁来，都会有些紧张吧。
八道身影，立在虚空深处，这八道身影头顶，汇聚着滔天气运，他们身上的气运太浓郁了，比李世民身上的气运都要浓郁数十倍不止。
这些气运汇聚在头顶，化成一头气运金龙，咆哮苍穹，撕裂寰宇。
第一道身影，人身龙尾，天皇伏羲！
第二道身影，背负神鼎，手持神鞭，地皇神农氏。
第三道身影，背负黄金神剑，人皇轩辕氏！
第四道身影、第五道身影、第六道身影、第七道身影，第八道身影炎帝，颛顼、~帝喾、尧、舜！
三皇五帝身影呈现在眼前，来自血脉中的熟悉感，让李世-民直接俯身参拜。
“李世民拜见我人族老祖宗！”
他拜的是人族老祖宗，不是三皇五帝。
因为此刻的李世民是人族的人皇，身份至尊，比过去的人皇自然要尊贵一些，他现在代表的是整个人族。
八道身影淡然点头，又从远处群山之间，走落四道身影。
这四道身影中有三人年迈，形式老人，老态龙钟，腐朽之木，行之将朽，似乎是快要活到岁月的尽头了。
“燧人氏，有巢氏，缁衣氏！”
人族三祖！
这是人族中的三位最为古老的人族。
在上古之前，人族的首领正是这三位老祖，他们带领人族披荆斩棘，繁衍生息，这才能万族林立，诸天争霸的巫妖量劫中存活下来。
他们太古老了，身上的腐朽气息荡漾，三尊先天神祇的跟脚都荡漾着岁月的腐朽气息。
“李世民拜见人族三祖！”
李世民俯身参拜三祖。
人族三祖点点头，也站在三皇五帝的面前。
这？
李世民心头震动不已，到底是何事啊。
三皇五帝都出现了，那可是上古人族圣贤，现在连人族三祖都走出来了，他们到底要做什么？
唤我来是为了何事？
李世民有感，此事太过珍重，人族先贤几乎都出现了。
那最后一道身影，他身躯伟岸，好似一尊先天神祇，行走在天地间，浩然正气化成一朵朵金莲，驮着他在虚空中行走。
一身宽松的儒袍随风荡漾，是那般的雅致。
“孔圣！”
儒道至圣，人族第一强者，这尊逆天存在，竟然也出现了。
这一刻，李世民的震惊达到了极致，无以复加，他总感觉人族要变天了。
孔圣，是洪荒大神通，以儒证道，差点将儒道打入三千大道中，证道混元，
人族成为洪荒主角，在天道的推行下，人族必然会诞生出一尊圣人。
但人族的气运太少了，在加上有其他圣人的制约，孔圣这才证了半步的道，为至圣，为儒道至尊。
人族没有被灭亡，多半是靠着这尊儒道至圣，在暗中不断为人族抬手！
李世民再次朝着孔圣一拜！
如此，一共十二尊人族先贤全部出现在李世民的面前。
李世民低着头，没有过多的张望，他头顶崆峒印，其上八道身影交织不断，身影中的面容显化，正是身前的三皇五帝面貌。
气氛有些凝滞，无人说话，三皇五帝无声，人族三祖更是不知如何开口。
许久之后，人族的一位老祖宗这才说道。
“最近，人族可还好吗？”
人族可好？
这只是一句客套话罢了，哪想到李世民听后，竟是神采奕奕，带着一丝骄傲之色。
“诸位老祖宗放心，人族近些时日来，从未有过这般美好。”
李世民伸手，在他头顶的崆峒印交织，落下丝丝先天光芒，随后交织出人道长河！
那是缩小版的人道长河，投影在他的掌中。
只见这一条人道长河宏伟，好似天河倒挂在掌心，人道意志苍茫，人道岁月波澜，人道气运凝聚，甚至能在这一条长河中，看到人族的一道道身影。
那是九州地界内的人族，每一尊人族都好似真龙，人人如龙的画面，出现在他们的眼前！！！
三皇震惊，无敌动容，人族三祖更是惊愕不已。
“人族？这是人族？”
他们没有看花眼吧？
人道长河内显化的身影是真的人族吗？
为何这些人族气息苍劲有力，身躯挺拔端庄，好似人人修炼了浩然正气！
这一幕画面，还是孔圣在九州行走的时候，他们透过人道长河才见过这一幕画面。
但也只是昙花一现罢了。
怎么大唐也重振人族大兴一幕的画面了？
他们有些错愕，不是他们不愿意看到人族美好的一幕，只是李世民这尊人皇也只是金仙啊。
怎么可能带领人族走向繁荣昌盛？？
这是洪荒，一个以武力著称的世界，谁的力量强大，谁才能主宰这个世界，人族弱小，只能勉强活着！
“是人族，那是大禹打造的九州鼎，九州鼎划分人族九州，定住人族气运，这不会有假。”
“大唐人族经历了什么？竟然人人如龙？这等上古盛世，出现在大唐中，我人族又要出现一尊明君了吗？”
三皇五帝夸赞一声，他们由衷的感谢李世民能带领人族走向昌盛啊。
贵为洪荒主角，但依旧被诸天仙神，漫天神佛圈养在地仙界东胜神州的九州内。
他们毕生的愿望是让人族走向繁华，让人族成为洪荒第一主角，统治洪荒！
“老祖宗谬赞了，人族有如此盛世，说实话，和吾没有半点关系。”
李世民尴尬一笑，他可不敢揽功。
“这是一位大仙传下的法，名为遮天法！”
李世民将遮天法传给几位人族老祖宗观摩。
遮天法！
一道道身影来了兴趣，纷纷观摩这一卷经书上记载的修炼法。
他们越看越吃惊，以他们的眼界，自然能看出来，这种法太适合人族修行了，几乎是为人族打造而成的。
“轮海秘境，道宫秘境，四极秘境，化龙秘境，仙台秘境！”
“仙台九层，是为红尘仙！”
“修炼到仙台第九层才能逆反先天，成为一尊仙人吗？”
有人族老祖宗疑惑道。
“自然不会，红尘仙虽然沾染上了一个仙字，但红尘仙可比天仙强太多了。”
下一刻，李世民身上涌现出万丈红尘，他以自身为代表，周身闪烁不灭的光辉，红尘气息凝聚不断。
“吾就是一尊红尘仙！”
李世民身上的气息宏伟无量，红尘气息缥缈不断，遮盖着他身上的种种神光。
他伸手演化天地大道，掌中天地崩灭，虚空层层粉碎！！
这等可怕的力量展示，已经远远超越太乙金仙了，远在人族的五帝之上！
三皇是大罗金仙，五帝是太乙金仙。
而人族三祖则是金仙！！
他们瞪大了双眼，看着被红尘气息环绕的李世民，大眼瞪小眼，有些理解不了。
“超越太乙金仙？红尘仙竟然这般强大？这？”
燧人氏一震！！
当年太清老子在人族传下金丹法，此法分为上下两篇。
上篇是后天人族的炼气法，炼精化气，炼气化神，练神返虚，返虚合道，逆反先天，成为天仙！
而下篇记载的就是修炼成金性不朽的法。
真仙，金仙，太乙金仙，大罗金仙！！
只是下篇的金丹法被诸天万族收走，人族三祖自然知晓完整的金丹法，他们的记忆中有关金大法的下篇功法，已然被万族抹去！！
“这是一卷能修炼成大罗的功法！”
“这是何人创造出来的修行法？”
天皇伏羲震动不已，他没有想到人族竟然得到如此造化，有无上大能亲自出手，专门为人族打造出一条适合他们修行的道啊。
这等强者，最次都是准圣级别，甚至有可能是大神通，顶尖大神通！！
但他也没多在意。
人族是不可能崛起的，那么多圣人压着，若是人族崛起，统一洪荒，那么今日圣人岂不是都要朝拜人族？
这不可能！
其他三皇五帝露出一脸笑意，笑声在火云洞内传开，人族先贤都在为人族崛起大笑不已。
“好好好！有此功法，我人族大兴无疑。”
李世民正在犹豫，要不要将自己修炼神话大罗法的事情告诉人族老祖宗，但燧人氏再次开口了。
他是人族第一尊先天生灵，身份尊贵，虽然只有金仙修为，但其他人族对他尊敬无比，无人敢放肆。
“没想到你来火云洞，还告诉了我们这等天大的好消息，既然如此，吾也直说了！”
燧人氏脸色沉重，几乎是一字一顿。
“我们想要让人族大兴！”
“想要将人族打造成气运皇朝！”
气运皇朝？？
这是要凝聚人族所有的气运，立下大唐皇朝吗？
还未等李世民多想，一尊尊三皇五帝说道。
“人族苦有多年，自古老时代开始，到了如今我人族依旧是蝼蚁，空有洪荒主角之名！”
“今日我等要自斩三皇五帝身份，自斩人皇位置，将人族气运释放，回归人道长河！”
“而你身为大唐的人皇，将要亲手建立起人族的气运皇朝！”
“此事太过重大，事关人族生死，人皇李世民，你可敢接下振兴人族的重担？成为气运神朝之主，成为神皇，与天地搏斗？与诸神厮杀？光与众仙争锋？”
道道声音，直击心灵。
三皇五帝这是要自斩根基啊！！
这和魏征说的提议一模一样，人族想要复兴，获得完整的洪荒主角气运为首要条件。
    0 ········求鲜花····· ···      
所以三皇五帝必须自斩！！
在此刻！
那一道道身影动了！
三皇之位中的人皇轩辕氏，这尊黄帝手持轩辕剑，看向李世民，淡淡道。
“今日吾轩辕氏自斩人皇之位，将人族气运归还与天！”
“日后还请人皇李世明，接我入人道！”
下一刻，这一道身影自斩根基，头顶大罗道果湮灭，大罗法力溃散，无数法力崩灭，道道神光暗淡，那一头气运金龙更是从他身上飞了出来！！
轩辕氏，获得人皇果位，带领人族征战九黎！！
这尊人皇功高盖世，无可匹敌，但是为了人族的振兴，他自斩一刀，斩去菁华神藏，归还与天。
浩荡的气运金龙盘旋在火云洞上，此界洞天都在失色！！
接着是第二道身影，第三道身影！
地皇神农四自斩一刀，斩下大罗道果，一身人道气运也飞上天宇，他们的身影模糊，逐渐虚幻。
人道三皇五帝的果位，和他们已经凝聚在一体中，要斩下果位，驱散人道气运，那就是自斩！！
若不死，何来归还与天！！
一尊尊人族先贤自斩！
炎帝、颛顼、帝喾、尧舜！
三皇五帝除了天皇伏羲外，其他七尊人皇尽数自斩一刀，甚至就连人族三祖，燧人氏、有巢氏、缁衣氏都自斩人道气运。
他们身上的气运不如三皇五帝的多，但也有一些！
一尊尊先贤死在李世民眼前，但他无能为力，他不知道如何做才好！
劝说人族先贤不要自斩吗？
不自斩，人道何来大兴？？
到最后，这一道道身影尽数缥缈，黯淡无边，只剩下虚幻的身影，还立在天地间。
“天皇伏羲，该你了！”
一旁的伟岸身影看向了伏羲，“你若是不愿意自斩，那么只有老夫来亲自动手了！”
孔圣盯着天皇伏羲，三皇五帝，人族三祖都自斩了，他可不会看着伏羲继续活下去。
窃取人族气运，活了这么多年，其他三皇五帝对他没有办法。
但他可是儒道至圣，孔圣至尊！
巅峰大罗金仙？
翻手可杀！
天皇伏羲，脸色难堪，为什么就连人族也在比他？？
伏羲目光一闪，头顶大罗道果摇曳不止，随后化成一片片碎片沉沦在虚空中。
他也自斩了！
属于天皇果位的人道气运，也飞入火云洞上空。
一时间，火云洞上方，凝聚了无数神光，这些光芒好似一头金色的气运真龙，他们互相交织，互相盘旋，直至演化成一头紫金色气运金龙！！！
人道气运汇聚于此，比九州的人道气运都要旺盛啊，一道道目光看着天地之外，洪荒乱流的异象。
他们满意的点点头，朝向了人皇李世民。
“还请当代人皇，带我人族开辟无上皇朝，问鼎洪荒！！”
“请人皇带领我人族问鼎洪荒！”
“请人皇带领我人族问鼎洪荒！”
“请人皇带领我人族问鼎洪荒！”
“请人皇带领我人族问鼎洪荒！”
“......”
一道道声音在火云洞内响彻不已，人族三皇五帝的身影散去，人族三祖的身影散去，那一缕真灵摇曳，飞向地仙界，飞向阴司地府。
他们是人族真仙，一缕真灵可以入轮回中转世。
不过转世之后的他，与三皇五帝之位再无关系，也只是寻常的人族。
但他们做出的一切，人族不会忘记，人道长河会歌颂人族先贤的丰功伟绩！
李世民的道心有些沉重，他从未想过，自己会亲眼看着人族的一尊尊先贤死去。
他突然感觉自己的肩膀有些沉重，但是人族复兴的重担，尽数压在了他身上。
孔圣朝着李世民走来，他神色淡淡，人族先贤之死，对他似乎没有什么影响。
但他一开口，就露出三分杀戮之意。
“人族的气运还不够！”
“你为人皇，向天号召吧，废除人教，人教这些年来镇压我人族的气运，也该回归了！”
“我孔圣被禁足在此地多年，呵呵，若非老夫自愿在此地，谁敢禁足与吾？”
圣人吗？
不！
圣人都不在了！
他为这尊儒道至圣也该走出火云洞，为人族站一站牌面了！
人皇李世民一震，这些人族老祖宗还有大动静啊，竟然要废除人教。
那是圣人道统在人族立下的大教啊，废除人教，那无疑是在向圣人道统宣战，向天庭宣战啊。
但此刻，李世民没有顾忌那么多。
他头顶的崆峒印废除了火云洞，飞入这茫茫洪荒乱流，一道道先天禁制开启，那八道立在崆峒印上的虚影更是大发神光。
“今日！”
“吾以人皇身份，废除人教！”
....么.

 90 人族汇聚气运长河震惊洪荒，孙悟空凝聚四十六小劫道行

地仙界！
两道身影一前一后，行走在荒野中，自从金蝉子和孙悟空从不周山出来后，他们都未有说一句话。
金蝉子只想早早的完成九九八十一劫，他早已经觉醒真灵，自然知道西天一路不会遇到危险。
日夜兼程，丈量大地，行走的速度倒是快了许多倍。
眼前山峰盘旋，连绵环绕，好似一座巨大的蟒蛇盘旋在山岭上，正是蛇盘山。
远处又有一座鹰愁涧落座在两山之间。
蛇盘山鹰愁涧到了！
金蝉子回头看向孙悟空一眼，这尊妖猴也不说话，金蝉子一停，他也停了下来。
“悟空，今晚就在此地歇息吧。”
金蝉子的话语刚落下，孙悟空就找了一处地界，盘膝而坐。
金蝉子也不在意，他看着鹰愁涧，正在想办法，如何让西海三太子出来。
按照原本的计划，金蝉子还有一头白马，但他的白马早就老死了，在两界山他呆了足足二十年，凡间的马匹早已经死了。
“那么该如何告知西海三太子贫僧来了呢？”
他看向盘膝而坐的孙悟空，要不让孙悟空变一头白马出来？
只是这头妖猴，已然闭上了双眼，开始修行！
“倒是好生勤快。”
天仙中期的妖猴，也不知要修炼多久才能修炼成真仙。
而金蝉子的修为已经达到了天仙后期，比孙悟空的修为看上去都要高深一些。
孙悟空可没有想那么多，他诵念永生之书真名，直接踏入永生之书内修行。
这些时日，他时常进入永生之书中修行，若非担心被诸天仙神、漫天神佛识别出来，他都准备用分身术跟随金蝉子西行！
但他怕再次出现阿弥陀佛这般恐怖的大能，这种大能一眼就能看出孙悟空的真假，甚至连他的“七八零”本体都能看出！
用毫毛代替本体西行，太容易暴露。
所以孙悟空一般演化道果跟随金蝉子西行，到了晚间，又让他化自在的自己回归永生之书内修行。
混沌，苍茫无界限，一道道身影盘膝坐在此地，修行神话大罗法。
在孙悟空体的丹田宇宙中，天地广袤，演化圣王大千世界！
各种法，各种道，都被交织出来，圣王大千世界出现的神通大法，都差不多演化了出来，有土著修行这些法，在圣王大千世界内争锋！
天地更是演化到了极致，这一界达到了巅峰状态。
法则饱满，规则如玉，秩序神链根根落在天地间，运行天地。
二十八个小劫！
足足演化了4.704亿年！这已经超过了一个中劫的概念，一个中劫也就是二十个小劫而已。
圣王大千世界，渡过4.704亿年，道法演化极致，一切苍生更是达到了巅峰！！
孙悟空的上一次的积累也只能支撑他演化到4.704亿年。
随后这个世界就开始腐朽，开始崩灭。
璀璨的黄金大世之后，就是无尽的落寞。
大世凋零，生灵灰飞烟灭，一场灭世再次开始！
孙悟空化成灭世神魔，将演化了4.704亿年的世界打崩，无数生灵湮灭，此界重新归于混沌。
只剩下一道先天祖炁还凝聚在孙悟空的丹田内。
茫茫大千世界的景象破裂，最后又归于这一道祖炁。
又有一道道神光在祖炁上演化，无数生灵的面容一一交织，那是世界道果被蕴养了出来。
这是一颗4.704亿年的道果！！
蕴含圣王大千世界4.704亿年内，所有生灵修行感悟和修为，尽数囊括在其中。
这是一颗恐怖的道果，一道道身影苏醒了。
其他修行者看着孙悟空头顶出现的这一颗超越中劫的道果，他们都露出惊骇之色。
常羲娘娘眉头一挑，只感觉一股大恐怖迎面而来。
连她都感觉到了恐怖！！
孙悟空没有第一时间炼化这一颗道果，他的他化自在化身一震，这一具化身体内的圣王大千世界也演化到了极致。
黄金大世凋零，腐朽天地气息出现，大破灭降临。
这是两个圣王大千世界，一开始的混沌大道一模一样，但是在世界演化中，孙悟空和他的化身做出不同的选择，两个世界的发展速度，还有天地完全不同，甚至连蕴养出来的生灵都不一样！！
除了那些被刻印在混沌大道上的那些人物意外！！
这也是孙悟空故意为之，他若是演化出两个相同，一模一样的圣王大千世界。
将这两个大千世界道果融合，那么得到的感悟绝对小于2，但此刻两颗世界道果互相融合，得到的感悟，甚至超越了2。
一颗18小劫的道果从化身头顶出现，随后这一刻蕴含18小劫的世界道果飞向孙悟空的头顶，两颗道果互相交织，孙悟空开始吞噬这46小劫的世界道果！！
可怕的力量，宣泄在混沌中，孙悟空周身的混沌都在撕裂。
在他背后一头头神象虚影凝聚，那是元象粒子纷纷绽放！！
孙悟空的元象粒子已经凝聚了四亿头，肉身堪比祖巫之躯！
而此刻，孙悟空炼化世界道果后，他体内其余的龙象粒子纷纷苏醒，全部转化成一颗颗元象粒子。
每一颗元象粒子晶莹璀璨，蕴含无上神光，每一头元象粒子，都堪比一尊真仙！！
也就是说，孙悟空体内足足有八亿四千万头真仙之力！！！
那是他们的法则之力，化成的力量，超越了祖巫之力！！
孙悟空的肉身脱胎换骨，周围一道道力之大道法则凝聚，甚至隐隐有力之大道在演化，那是大道啊，可不是法则。
可想而知，凝聚八亿四千万头元象粒子后的孙悟空有多么的恐怖。
而他的修为更是暴涨！
比之前的修为强大了四十六倍之多！！
混沌翻滚，孙悟空随意一动，混沌都在摇曳，其他修行者看着孙悟空的异象，纷纷问道。
“道友，可是修炼成神话天仙后期了？”
泾河龙王连忙问道，他才踏入神话天仙初期，体内的龙符大千世界已经是第二次开辟出来，但是依旧未能打破一元桎梏，还卡在十二九千年，他正在全力蕴养中，想要打破这个极限，登顶一劫之数！
而孙悟空倒好，直接炼化了四十六个小劫的道行，一身实力，超出他太多太多了。
“未曾踏入神话天仙后期，俺老孙下一次开辟大千世界，应该能达到一量劫之数。”
孙悟空仔细想了想，这才说道。
他并没有隐瞒自己的修行速度。
在永生之书内修行的神话修行者，他们的神话修炼都没有隐瞒！
西海三太子脸色一动，他也演化出了一道化身。
他开辟的是完美大千世界，在演化先天五宇宙的时候，就在全力演化他化自在大法，如今他修炼成此法后，也和孙悟空一样修行！！
他的本体开演化完美大千世界，已经演化到了十万年！
而他的化身演化的世界推行到了六万多年！
两颗世界道果交织，直接勘破一元会桎梏，西海三太子踏入神话天仙初期，获得十六万年的世界道果修行。
他的实力后来者居上，等这一次开辟完美大千世界后，他将领先其余神话修行者！
不过此刻，这尊神话天仙看向了孙悟空。
“道友，我感应到了你的气息！”
西海三太子一笑，“这一劫落在我身上，就是不知道佛门怎么渡此劫了。”
他已经修炼成神话天仙初期，一身道行无边，两尊三太子继续修行神话大罗法！
他可不会走出龙宫半步，他就呆在鹰愁涧，他倒要看看西天佛门会拿什么手段，将他镇压成白龙马，驮金蝉子西行！
让他这尊真龙驮金蝉子？
这不可能！！
突然，这些神话修行者一震。
孙悟空露出惊讶之色，西海三太子，泾河龙王，牛魔王，禺狨王，狮驼王，白骨精蜘蛛精，就连常羲娘娘也都是惊讶之色。
在此刻，一道声音在他们耳边响起，那是来自洪荒的声音，有人在号召天地，感应大道！
“今日！”
“吾以人皇身份，废除人教！”
“......”
毒敌山，琵琶洞，三道身影纷纷从入定中醒来，他们的元神从永生之书中回归，踏入肉身。
三位美娇娘望着地仙界之外的天地，耳中这一道声音环绕不绝。
不止是他们三尊大妖，其余蜘蛛精也听到了这一道声音，骇然的望着天阙，有些不知所措。
“人皇？飞出了人教！！”
要出大事了。
蛇盘山鹰愁涧，岸边！金蝉子和孙悟空也看向了地仙界之外，他们都露出动容之色。
人教啊，那是太清老子在人族立下的道统，今日竟然被废除了？
今日，注定是一个不眠之夜。
在河底的龙宫内，西海三太子睁开了眼眸，这是他修炼神话大罗法后，第一次睁开眼眸。
“人皇李世民走出了永生之书，前往火云洞，就闹出这般大的事情？”
他眉头紧皱，有些担忧！
积雷山，妖族六大圣齐齐睁开眼眸，望向地仙界外的洪荒乱流。
这六尊妖族大圣是神话天仙初期，他们听到李世民的声音后，先是一震，接着就收回目光，看向洞府内漂浮着的这一卷永生之书。
“天地多变，人族废除人教，这是在宣战啊，看来这个量劫，不止是佛门和天庭，还有我们妖族和人族都要插手了。”
牛魔王沉声道！
他看向这一卷永生之书，有这一页永生之书在，他们不可能会败。
“大哥！快看东胜神州的人族九州！”
鹏魔王大呼一声0 ........  
在他的眼中，一道汪洋的气运长河从与远处天地飞来，那是首阳山的方向，首阳山人教之地，人教的气运有一大半飞向了人族九州！！
“轰轰轰———”
“轰隆隆——————”
虚空撕裂，天地暴动，一道气运长河挂在天地间，震动无穷天地都在震动。
星空粉碎，星河裂开，万古天地摇曳不止，化成一片片归墟之像。
这一幕太恐怖了。
人皇李世民废除人教，这导致人教的气运飞回人族九州，如果只是这样，不会出现什么暴乱。
而是首阳山八景宫内，镇压人教气运的天地玄黄轮过龙塔在震动！！
“那是天地玄黄玲珑塔！”
这一日，整个地仙界的生灵都看到一口神鼎飞上天宇之间，震碎万古星空，想要镇压住洒落出来的人教气运。
更有一道身影从八景宫中走了出来。
他头顶大罗庆云，一方小人手捧道果而坐，一缕缕准圣的威压朝着四面八方散落。
“人族尔敢！”
那是人教的教主玄都大法师亲自出现，他踏上星空，手持天地玄黄玲珑塔，以这口镇教法器在加上一身准圣道行，这才将散落天地间的人道气运镇压了。
气运显化，金龙咆哮天地，只见山河大地上空，一头蜿蜒亿万里的真龙显化，只是真龙的尾巴被天地玄黄玲珑死死的镇压，这头气运景龙这才没有融入人族九州。
“太恐怖了！这一世的人皇怎么敢这么做啊？”
有仙神惊叹一声，感叹人皇李世民胆大包天，这是要对人教宣战吗？
“人族气运原来这么多？挂在九州上的人道气运不足阐教的十分之一！”
“怪不得李世民竟然做出这等逆天的号召！”
“人教被废除，一旦这些气运回归人教，只怕人族将会真正的崛起！”
“人族将成为仙朝，人人都是仙人，都是先天生灵。”
这种画面难以想象啊。
人族一出世就是天仙，这还是人族吗？
如今的天地，后天气息弥漫整个地仙界，洪荒大部分地方也都是后天气息，诞生出来的生灵，自然也是后天生灵。
一旦人族化为先天大族，那么人族统一洪荒不再是痴人说梦话。
人族九州没有异像，依旧是那般的平静，在人道长河在浩然正气长城的包裹下，人族不显山不漏水完全看不出人族现在的状况。
首阳山之巅！
一位身穿先天八卦道服的人教教主，脸色难堪。
他手持天地玄黄玲珑塔，一道道先天禁制被解开，用来镇压下方的人道气运！
这是人教的根本，人教传承太清老子，以无为不争为根本。
因为人教的气运来自人族，根本就不需要去争，就是万古大教，不灭道统。
但若是失去这些气运呢？
他从未想过人族会如此胆大包天。
“人族！是吾小看你们了。”
玄都大法师引来太清仙法，欲要将这些气运打入人教中。
但他很5.3快就停下了动作，他的目光落在了远处天地。
那是来自洪荒乱流深处的光辉！
一道道神华摇曳苍穹，破开地书大阵的防御，然后飞入东胜神州。
这些神光一共有十一道！
八道神光中，有三道贵为紫色，其余五道为金色！
余下三道为淡金色！！
十一道神光铺天盖地的飞向人族九州，飞向人道长河！
这一次，无人阻拦，因为那是气运在显化，除了那几口能镇压气运的法宝后，无人能干涉气运大道。
天地豪光，万丈光辉道道，气运金龙相互交织，洞穿地仙界，这些气运浓郁，丝毫不必人教上方那一头气运金龙淡分毫。
“那又是人族的气运？这是从哪来的人道气运啊，为何会这般浓郁？？”
“不对，不对，这些气运上似乎还有人形的生灵在涣散！”
“那是人族三皇五帝身上的气运！”
什么？
人族三皇五帝身上的气运？
那三道气运岂不是人族三祖的气运？
人道先贤的气运竟然都飞向了九州地界，那么他们岂不是都死了？
谁人杀死的三皇五帝和人族三祖？
天地震惊，西天和佛门震动，无数仙神骇然的看着这一幕。
他们只看到人族九州上空的人道长河突然暴涨了数十倍，数百倍，化成九天银河垂落在酒中上方。
滔天气运交织，人道长河绽放出无尽光辉，整个东胜神州都被这些光芒笼罩，甚至就连其他四大部洲也被人道光辉覆盖。
西牛贺洲的西天灵山，须弥山，也荡漾下人道的光辉。
三皇五帝和人族三祖的气运回归人道长河，这一条人道长河太过恐怖，竟是自主唤来人教上方的气运金龙！.

 91 大神通齐齐出世，人族造反了！（求自定）

人族九州的气运金龙太过恐怖，那是聚集了三皇五帝和人族三祖的气运！
自人族成立以来，女娲娘娘独占人族五层气运！
余下五层气运两层半在人教，余下两层半才是人族的。
在这两层半中，三皇帝的气运足足又斩了两层，余下这半层才在洪荒人族中。
如今三皇五帝的这两层气运尽数回归人族，人道涌动。
只见九州遍地升起金莲，天花乱坠，地涌金莲，无数凡人沐浴在这些异像中，只感觉身轻如燕，健步如飞，多年的隐疾尽数消失，延年益寿不在话下。
大唐人族，寿元不过百年，但是在今后，寿元至少在三百年以上，这还是没有修炼任何修行法的情况下。
地府乱了！
整个阴司地府，混乱！！
阴曹地府，为了压制人族的强大，专门将人族凡人的寿元压在百年，甚至将其化成道痕，可在生死簿上，但是随着这一场人族气运的回归，三百年寿元直接突破了这个桎梏，让生死簿都出现种种异象，整个阴司传来鬼哭狼嚎之声，十殿阎罗都乱成了一团。
在人族地界内，有感天三皇五帝的伟大，他们牺牲了自己，自斩气运，生死道消！！
这等丰功伟绩，足以传响亿万载不灭。
一道道身影纷纷跪在了地上，他们朝着火云洞的方向朝拜，那是洪荒东方的方向。
“恭送三皇五帝殡天！”
“恭送人族三祖殡天！”
“恭送三皇五帝殡天！”
“恭送人族三祖殡天！”
“......”
“......”
整个人族都在恭送三皇五帝和人族三祖，人道的声音几乎响彻了整个地仙界，来自九州气运金龙的召唤越来越强烈，天地玄黄玲珑塔更是震动不已，玄都大法师脸色一变！
他双手交织，太清仙法斩下一截气运金龙的尾巴，而其余的气运金龙竟是挣脱了天地玄黄玲珑塔的束缚，直接飞向人族地界！！
气运金龙摇曳，横跨亿万里天地，金色的光辉与紫色的光芒互相交织，可怕的人道气息落下，压塌了天地虚空！
这种异像贯穿整个地仙界！！
两道气运金龙终于互相交08织在了一起，一条更为庞大的气运长河出现在人族九州上，几乎覆盖了整个九州地界。
暖色的光辉照耀九州大唐，落在所有人族身上。
天花乱坠，地涌金莲的异象更为浩荡，不管是走卒贩卖，还是乞丐，亦或是修行者，修炼遮天法的修士，他们都被这些异象覆盖。
在这一刻起，他们的寿元再次暴涨，从三百年暴涨到了六百年！！
凡人不过一甲子岁月，只争朝夕，但如今的人族，直接将寿元提升到了十个一甲子岁月！！
在这个十个一甲子岁月中，人族无病无灾，无劫无难，肉身同处在最为巅峰的状态，几乎不老！！
这才是真正的洪荒主角该有的样子，虽然比那些先天生灵还是有一些差距。
那还不是因为还有五成人族气运，挂在女娲娘娘身上，若是能收回这五成气运，人族才是真正的洪荒主角。
“人资的气候已经成了，五成洪荒主角的气运，这是多么逆天的加持啊。”
“巫妖量劫时期，巫族和妖族占据洪荒主角一半的气运，就能压得圣人不敢出世！”
巫妖量劫时期，巫族统一洪荒大地，妖族主宰洪荒星空。
巫族有十二都天神煞大阵，凝聚出来的盘古虚影超越了当时的洪荒圣人！
妖族有周天星斗大阵，能唤来混沌星辰神魔真身，也超越了当时的洪荒圣人。
所以圣人也只能在幕后算计！！
而如今，洪荒人族拥有巫妖两族一样的气运，未来人族崛起，成立气运皇朝只是时间问题。
在这一瞬间，苏子安就感应到了无上加持！！
这种感觉，他比人皇李世民都要深。
他将遮天法传入人族中，遮天法几乎成为人族必修之法，那些修士在人道气运的反哺之下，天资无限拔高！
人人如龙，人人都是天骄人杰！！
被卡在轮海秘境的修士，直接突破到了道宫秘境。
被卡在道宫秘境的修士，直接突破到了四级秘境。
而被卡在四极秘境的修士，突破到了化龙秘境，化龙秘境巅峰修士则是直接踏入仙台秘境。
这只是他们得到的第一波好处。
更大的好处来自生命层次的提升！
只要人族修行遮天法，轮海秘境，道宫秘境，四极秘境，化龙秘境都没有门槛！
都能修炼成仙台秘境，甚至稍微努力一些，就能踏入仙台一层，仙台二层，仙台三层！！
仙三之后，才是人族的桎梏，只有天骄中的天骄才能踏入仙四，仙五，仙六，仙七！！
而仙八仙就，大帝和红尘仙也不再屏蔽人族，若是有大气运大机缘者，也能修炼成红尘仙，也就是大罗金仙这个层次！！！
恐怖！
这太恐怖了，一瞬间反哺给苏子安的经验值足足有一千五百万之多。又有源源不断的反哺加持而来。
“人族真的要崛起了！”
永生之书内，苏子安望着东胜神州的人族九州。
他看到人道长河化成一条金龙，盘旋在九州上方，无数人族身影倒映在其中，那些大唐人族的官员，他们更是得到了人道的加持，每一尊立地成仙！！
直接逆反先天，踏入仙境，遮天法的修行更是突飞猛进，直接开辟出苦海，修炼成五尊道宫神祇，打通四极，凝聚出人体大龙，踏入仙台秘境。
人族欣欣向荣，未来的人族必然成为洪荒主角，统一整个洪荒世界！！
其他异族见此一幕，心生杀机，不少古老的天地巨头，无数仙神大能都盯着人道长河。
他们不愿意看到人族崛起，而那尊首阳山上的人教教主，直接踏出一步，撕裂寰宇，朝着人族九州飞来。
玄都大法师头顶天地玄黄玲珑塔，这可是后天功德第一至宝，防御能力比一般的先天灵宝都要强大，甚至还要超出五方旗帜一丝！！
在先天灵宝中，天地玄黄玲珑塔的防御可以被誉为第一，也毫不夸张！
丝丝玄黄气垂落在周身，保护着玄都大法师，他一步横跨亿万里天地，撕裂无数苍穹，直接踏上人族九州上方。
“那是玄都教主，人教的教主亲自来到了人族九州。”
“什么？人教的教主这么快就出现了吗？”
“也是，人族将人教的气运尽数剥夺，这尊教主怎么可能看得下去？”
“那似乎是玄都教主的三尸，这尊教主是准圣大能！”
天啊，准圣大能都在地仙界显化了吗？
玄都大法师头顶天地玄黄玲珑塔，大罗庆云摇曳，其中有一尊小人正捧着一方旗帜，正是南方离地焰光旗！
这尊准圣大能，威压不断从他身上落下，朝着地仙界东胜神州盖压而来，在九州之外的生灵纷纷匍匐在地上，不敢张望，就连镇守东胜神州的持国天王，也都骇然的望着玄都大法师。
蛇盘山，鹰愁涧，孙悟空和金蝉子也都看到了玄都大法师的身影。
“这下子有好戏可以看了。”
金蝉子神色一动，露出惊喜之色，他见到孙悟空有些茫然，他主动解释道。
“悟空啊，这尊洪荒大能你也许不知道，但是贫僧对此人却是很熟悉。”
金蝉子的本体是九翼金蝉，习性和金蝉相似，这一路来，他未曾说话，此刻为孙悟空源源不断讲解玄都大法师的来历。
“早在巫妖之初，女娲娘娘创造人族之际，那个时候太清老子还未证道成圣。”
“太清道人前往人族立教，传下金丹法，他不愿意打理人教，于是在人族中找了一位弟子，此人就是玄都大法师！”
只是这位玄都大法师背信弃义，当上圣人弟子后，竟是自斩人族跟脚，化成先天神祇，吞服金丹，不断修行，终于证道了大罗道果！
他和玄都大法师有数次碰面，那等高傲之态，远在多宝道人，弥勒佛，药师琉璃佛，九天玄女，南极仙翁这些圣人大弟子之上！
“他身为人族，叛出了人族不说，今日竟然还有脸面踏上人族九州？”
金蝉子都有些不屑道。
玄都大法师为了能更好证道，自愿斩下人族跟脚，在圣人的帮助下，早已经成为先天神祇。
他的气息盖压天地，也落在了蛇盘山附近，金蝉子这尊天仙被压的身躯震动不已，一身骨骼都在滋滋作响。
他叹息一声，不得不匍匐在地上，五体投地，这才化去漫天的威压。
只有孙悟空还站着！
这尊妖猴虽然只是天仙中期，但肉身强大啊，能硬抗不周山而不死，挡下这些威压却是绰绰有余。
“这就是准圣初期吗？”
孙悟空感应着玄都大法师的气息，正在比较自己和玄都大法师的实力。
但他忽然发现，这种准圣，他似乎轻易就能戳死！！
对！
神像镇狱劲修炼到第三层后，八亿四千万头元象粒子，让孙悟空的肉身提升太多太多了。
他的肉身之力，比压在不周山的人时候都要强出一倍之多。
“轰轰轰——————”
“轰轰轰——————————”
虚空撕裂，玄都大法师立在九州之上，他俯瞰着东胜神州，他看到所有东胜神州的生灵都在他脚下匍匐。
唯独一头妖猴没有。
那正是孙悟空！
不过玄都此刻也没在意，他看向脚下的人族九州，在人道长河内，这些人族已然昂首挺胸，与他直面。
“蝼蚁！也敢见我？”
玄都大法师孤高，他伸手落在下方的人道长河中，人道长河竟然没有阻拦这一道攻击。
因为玄都大法师也是人族，虽然他自斩跟脚，但本源上还有人族的气息！！
无边大恐怖降临，九州颤抖，无数人族骇然的望着天阙，他们只看到一道手臂从天而落，盖压而下，覆盖整个人族九州。
这一掌这是要将人族尽数覆灭啊！
斩杀人族九州百姓，人道气运自然会回归到其余人族身上，他届时就能将飞出来的人族气运镇压，将其捕捉到八景宫中。
如此一来，人教的气运不会少，反而会更多。
他的手段太过残暴，诸天生灵都在叹息。
“可惜了，人族做出这般昏庸的手段，在玄都大法师面前，人道长河都不会对他镇压！”
“那可是一尊准圣啊，如今的人族可没有人是他的对手。”
在道道叹息声下，在无数人族惶恐不安下。
那一座浩然正气长城终于动了。
长城落在九州边界，镇守人族九州，在此刻这一座长城震动，无数浩然之气腾飞而起。
“嗯？一口浩然正气罢了，也想翻天？”
玄都大法师口吐神音，一掌落下，拍在浩然正气长城上，亿万里长城撕裂，瞬息间就被拍成了粉碎！！
“哼！”
他冷哼一声，这一掌笼罩九州，又要再次落下，只是粉碎的浩然正气长城涟漪不断，竟是化成一尊虚幻的小人，出现在玄都大法师的身前。
当这一道小人出现后，玄都大法师的手掌直接凝滞在虚空中，没有落下半分。
“哦？老夫还以为你这一掌真的要落下呢！”
冷冷的声音响彻寰宇，震的八荒摇曳，天地颤抖，诸天之内，一尊尊仙神都骇然的看着这一尊小人。
虚空涟漪，虚幻的身影逐渐凝聚成真实。
那是孔圣借助浩然正气，直接出现在天地间，他踏出了火云洞，立在东胜神州、人族九州上方。783
他的身影变得越老越伟岸，身上的浩然正气更是连绵不断，挡下玄都大法师落下的准圣威压。
“老夫可没有死，你就敢对人族出手？”
孔圣目光一凝，盯着玄都大法师！
“儒道至圣！”
四个字在玄都大法师口中荡漾，化成神音，在天地间传响。
那些生灵终于知道玄都大法师为何会在此刻停止不动了，原来是这尊孔圣出现了啊。
天地震动，无数仙神纷纷出世。
“孔圣！你不再火云洞内禁足，竟然还敢入人间？”
“你就不怕天庭斩仙台吗？”
天庭的旨意禁足孔圣，孔圣此刻堂而皇之的出现在地仙界，这不是再打脸天庭吗？
果然下一些，地仙界上方就投影出漫天光辉，古老的气息荡彻天阙，那是天庭出现在地仙界上方！！
南天门更是涌动不已，一道道身影落在南天门下，更有托塔天王李靖站在南天门下，怒斥一声。
“孔圣，你被天帝禁足在火云洞内，此刻若是重回火云洞，此事玉帝说了，他可以既往不咎！”
李靖这一次的底气十分足，甚至是嚣张。
“若是不从，那么只要请孔圣赴死了。”
他终于硬气了一回。
因为这一次，站在他背后的是整个天庭，昊天都会支持他。
不止是天庭，其他万族其他势力都不会看着人族这尊大神通出世的。
“回去吧！”
又有一道声音从西天传来，传入人族地界。
一道身影普照诸天，那是如来的身影，多宝如来化身佛陀，坐在九品莲台上，他的目光也落在孔圣身上。
天庭和佛门，他们在此刻联手，欲要将孔圣逼回火云洞。
嗯？
苏子安见此一幕，他心神一动，万千念头流转。
三皇五帝、人族三祖自斩，人道气运昌隆，他不可能看着人族陨落。
但靠孔圣一人，不可能是天庭和佛门的对手。
他正要出手，一道龙吟声从天外降临，那是地仙界之外传来的龙吟声，此声一出世，四海皆是震动，那四尊龙王更是飞了出来，望着地仙界之外的天阙，眼中满是震惊之色。
他们不敢置信的看着天地！
这一道龙吟之声，埋藏在血脉的最深处，是龙族的本源之声。
只要是真龙，都在冥冥中听过这一道声音！！
四海龙王，四尊大罗金仙喃喃道。
“祖龙！”
“这是祖龙的龙吟。”
随着他们的话语落下，一股龙威从地仙界之外传入四大部洲，动荡了天地，震的天庭和佛门颤抖不已。
“差点忘了，在人族中吾还有一个身份——秦始皇，玄都，你若是想要灭人族九州，看来也要询问吾的意见啊。”
淡淡的声音，落入洪荒天地，震的八荒一颤.

 92 请先天至宝太极图！灭大鹏神族，斩西海三太子！

这一道声音！
他们太熟悉了！
西牛贺洲，五庄观，一位青衣老者，猛然睁大眼眸，看向了地仙界之外的苍穹天地。
在他身侧的清风明月两位道童，有些惊疑。
这是他们第一次看到自家的老祖这般大惊失色。
那可是地仙之祖，镇元子大仙啊，自古老时代就已经证道祖境的无上存在，是顶尖洪荒大神通。
圣人都要给镇元子三分薄面，怎么此刻会这般震惊？
镇元子骇然的望着天阙，一身气息泄漏在天地间，虚空波澜不止，天地荡漾不停，远处的人生果树都被这道道气息吹的摇曳起来。
幽冥血海！
一座道人坐在十二品血色莲台上，他正在修行血神大法。
冥河老祖有四亿八千万尊血神子，每一尊血神子都是独立的存在，堪比仙神！
自从他成为洪荒大神通后，一身杀戮大道圆满无垢，成就巅峰祖境，他就尝试着另开蹊径，证道混元，但都失败了。
而如今，他老老实实的修炼血神经，准备将这八亿四千万血神子修炼大成。
“如今本祖的四亿八千万血神子都是天仙中期修为，若是能全部修炼成天仙中期，光是这四亿八千万尊血神子合一，应该就能无敌大神通之下了。”
若是能借助血神子证道，他绝对不会参加灭世计划。
但想要将四亿八千万血神子提升一个小境界都太难了，更别说是将血神子提升一个大境界。。
这尊老祖突然一动，血海中的八亿四千万血神子也随之一动，齐齐看向洪荒天地，看向地仙界之外的洪荒乱流。
他听到了那一道真龙的声音。
“这是祖龙的龙吟声！”
不好，祖龙脱困了。
冥河老祖从十二品血色莲台中走了出来，双眼绽放神光，洞穿虚空天地，打入地仙界。
“这尊龙族老祖宗，怎么脱困了？”
在冥河老祖的震惊声下，他看到了一头真龙从域外天地，飞入地仙界。
东胜神州上方，人族气运长河荡漾，无边金色的光辉照耀天地。
儒道至圣孔子立在玄都大法师下方，天庭的仙神，佛门的佛陀都在注视着这一幕。
人族气运暴涨，截取人教的气运，截来三皇五帝的气运，两者相加，直接让人族获得拥有洪荒主角一半的气运，这让漫天仙神，诸天神佛骇然，他们不愿意看到如此强大的人族诞生！
所以孔圣必须要被制约！
只是那一头真龙是什么情况？
一条龙爪撕裂了地仙界的边缘地带，在洪荒乱流中的先天罡煞，无数神通余波，在这一爪下尽数分崩离析，破灭天地。
金色的神光，不断的从龙爪中荡漾而下。
“哗啦啦——————”
地仙界天宇无法承载这么强大的肉身，自行崩灭，无数虚空化成齑粉，又再次化成归墟之像，天地黑暗一片。
接着是第二道龙爪，第三道龙爪，随后整个真龙从洪荒乱流中踏入了地仙界，地书大阵也未能阻拦真龙之躯。
“轰轰轰——————”
地仙界边缘地带，彻底坍塌，一颗颗大星摇曳，在祖龙的威压下，直接化成了虚无。
一股浩荡的龙威，从真龙之躯中传来，落入下方的地仙界。
这一股龙威太过无上，盖压了孔圣的浩然正气，盖压了玄都大法师的太清气息，就连佛门的佛光，天庭的仙威，还有那半截不周山的气息，都被龙威遮盖了。
只是几个呼吸时间，地仙界充斥真龙之威，那一股气息，代表着无敌，代表着力量！！
洪荒最为强大的生灵出世了，那是龙凤量劫时期最为强大的存在，他的出世，连天地都在惶恐，而那些大神通更是惊惧不已。
凌霄宝殿一片寂静，看着踏入地仙界的祖龙真身，他们都茫然了。
“祖龙，那是真的祖龙！”
“他不是被镇压在昆仑仙山吗？怎么会在此刻出世？”
一道道声音惊惧的响起。
太白金星！
杨戬！
托塔天王李靖！
哪吒三太子！
巨灵神！
王灵官！
真武大帝！
就连勾陈大帝也露出惊怖之色！
还有！
坐在天帝宝座上的玉皇大帝昊天，这尊三界主宰也在此刻露出惊慌之色。
一旁的瑶池花容失色！
他们是道祖身边的金童玉女，跟随道祖多年，在巫妖初期，就已经在玉京山上，跟随道祖修行。
他们也曾经过历龙凤量劫的那个动乱的时代！！
那是龙族的天下，龙族气运独占洪荒一半，凤凰和麒麟两族联手，这才能抗衡龙族！！
作为龙族的老祖，祖龙！
他的威名太盛了，只要是那个时期的洪荒生灵，他们都听说过祖龙的赫赫大名。
如今，这尊祖龙出世，光是祖龙这两个字，就震的洪荒生灵一颤。
大神通！
准圣！
三界之主！
佛门之主！
佛门菩萨，罗汉大罗，诸天仙神，漫天神佛都骇然的望着祖龙的真身！！
只是一个真名罢了，就让洪荒出现这般惊奇之像，也只有祖龙做的到了。
“咔咔咔———————〃々 —”
虚空破灭，祖龙的真身摇曳不止，他身躯一动，收回了祖龙之躯。
就在刚刚，他斩下秦始皇的真身，真灵入住肉身中，他终于走向了自己的巅峰！！
祖龙之躯，洪荒第一真身，光是威压就能撕裂整个地仙界。
他不得不将祖龙之躯收走，不然再过一会儿，地仙界都要分崩离析。
一尊伟岸的身躯立在天地间，他双手负背，身上一缕人族气运飞向人道长河。
那是属于人皇秦始皇的人道气运！
这一缕气运回归后，人道气运长河终于完成了洪荒主角一半的程度，人道长河交织，震动苍穹天地，只是此刻，洪荒仙神的目光，已然汇聚在祖龙身上。
这一道先天道体模样的身影，聚集了诸天仙神，漫天神佛的目光。
“轰————”
西天，那一尊盘膝坐在九品功德金莲上的佛陀再次出声。
“阿弥陀佛！”
“祖龙，你已脱困，但如今的时代可不是龙凤量劫那个时代，现在的你，可不是洪荒至强者，此事莫要插手！”
多宝道人的声音洗涤星空，荡漾天地，粉碎真龙的气息。
多宝道人勇的很啊，竟然敢这么和祖龙说话。
但他说的都是实话，佛门光是圣人化身就至少有两尊开外，每一尊圣人化身都是大神通，在加上燃灯古佛，那就是三尊大神通！！
而天庭也有昊天坐镇，能借来天道之力，也堪比一尊大神通。
四尊大神通联手，还有佛门的佛兵，天庭的天兵天将，祖龙再强，也要再次被镇压啊！
“怎么佛门难道还有本事镇压祖龙不成？”
又是一道身影在此刻出现。
这一道声音刚落下，五色神光就撕裂了漫天苍穹，一尊风华绝代的身影站在九州之上，立在祖龙身旁。
孔宣！
多宝道人脸色一变，这一道身影不就是消失许久的孔雀大明王吗？
他怎么也出现在此地？
而且还和祖龙混在一起，欲要相助人族？？
多宝道人心神一动，感应准提圣人在孔宣身上留下的禁制，只是他感应许久，也未能感应到那一道道禁制。
“圣人的禁制，被他解除了。”
多宝道人心头一惊！！
那可是准提圣人啊，一尊真正的圣人，可不是什么圣人化身，圣人三尸，是圣人的伟岸之力落在孔宣身上，形成的古老禁制。
那等禁制，怎么可能会消失！
多宝道人无声，这一幕也被天庭看到了。
昊天脸色难堪，“孔宣怎么站在祖龙这一边？孔宣被佛门度化，化成孔雀大明王，为何如来还不出手？？？”
难道孔宣恢复了自由之身不成？
瑶池脸色一白，在他们下方的天庭仙神，更是不敢开口，都呆呆的站在原地，不知所措。
孔宣！元凤之子，一尊大神通！
孔圣！人道至尊，儒道至圣，也是一尊大神通！
祖龙！曾经的洪荒第一强者，祖龙之躯无人能敌！
有孔宣和祖龙护佑人族，此刻诸天仙神，漫天神佛谁敢对人族出手，谁敢对孔圣大不敬？
玄都大法师脸色铁青，他看着孔圣，看着祖龙和孔宣，他的脸色难堪到了极致。
人教被人皇废除，人教的气运飞入人道长河中，就在他的脚下。
人族九州脱胎换骨，他看到了人族崛起的画面！
他不甘心啊！！
为什么！
小小人族，竟然涌现出这么多的强者？
连祖龙和孔宣两尊大神通都在给人族护道？
天地玄黄玲珑塔摇曳不止，南方离地焰光旗更是落下丝丝焰火光辉。
他神色一动，泥丸宫更是颤抖不已，一道身影从泥丸宫内飞了出来，正是恶尸！
多宝道人在此刻斩下恶尸！
两尊玄都大法师，同时显化厌恶之意，玄黄母气散落，将恶尸收走，自此玄都大法师的恶尸寄托在天地玄黄玲珑塔上！！
“人族之事，两尊大神通真的要插手吗？”
玄都大法师压低了声音，再次问道。
祖龙连看都没有看玄都大法师一眼，孔宣也是如此。
斩下两尸的准圣罢了，在他们面前，依旧是小辈。
一个小辈而已，也敢对他们大呼小叫？
若是在出声，翻身将其镇压！
一缕缕杀戮的气息环绕在玄都大法师身上，玄都大法师眼皮子一跳，他感觉到了无边杀机。
他恨啊！
什么时候又升起这种无力感了？
他愤恨不满，袖子一甩虚空，流光闪烁，遁入苍茫的天地。地仙界，他一刻都不想呆了。
今日之辱，他日必定十倍奉还！
玄都大法师回归首阳山。
“人教的教主铩羽而归啊。”
天地间，叹息声不断响起，他们都在感叹啊。
强如人教教主这个级别，又临时斩下一尸，踏入准圣中期的玄都大法师，都只能眼睁睁的看着人族崛起，而无任何办法！！
“人族崛起，势在必行，无人能阻拦了。”
一道道目光落在天庭和西天中，他们都在等待佛门和天庭会如何处理此事。
人族崛起，孔圣走出火云洞，这是诸天仙神漫天神佛都不愿意见到的一幕。
但是！
他们有实力阻拦吗？
天地寂静，天庭和西天一下子了无声音，那尊如来佛祖又再次横渡回归灵山，似乎也管不了此事了。
天庭，也许久未落下声音。
看着天庭和佛门的态度，无数仙神再次叹息。
“｀ 」看来佛门和天庭也无法阻拦人族大兴了。”
唉！！
诸天沉默，地仙界荡漾，祖龙和孔宣的身影消失了。只有孔圣还立在人族九州之上，他没有踏入人族九州界内，而是独步登顶浩然正气长城，随后盘膝坐在此地。
他要为人族镇守长城！！
“三皇五帝自斩，废除人教之事就这么平息了吗？”
一道声音在昆仑仙山玉虚宫内响起。
阐教弟子也在注视地仙界这一幕，一尊尊阐教金仙眉头紧皱。
人族崛起，对他们而来，不是好事情。
混沌珠还在人族界内，泾河龙王手中，他们想要进入人族九州，所面对的人道长河似乎更凶猛了许多啊。
“此事不可能这般平息！”
一道声音从玉虚宫外传来，随后玄都大法师的身影就站在玉虚宫门口。
他踏入阐教的道场，朝着广成子一拜。
“见过阐教教主！”
广成子连忙回礼，“见过人教教主！”
两尊教主一同出现在玉虚宫中，其余阐教金仙都惊讶的看着玄都大法师。
他们都认为玄都大法师都回归首阳山了，哪想到这尊教主竟是来到了昆仑仙山玉虚宫中。
玄都大法师心中这一口恶气无法吐出，始终不甘心，他径直来到玉虚宫。
他也没多说什么废话。
“老师将人教托付给吾，但是此刻吾人教气运缺失了九成九，此事吾断然不可能就此结束。”
“祖龙插手我人教之事？那就断了龙族之根！”
嗯？
玄都大法师要做什么？
“吾听闻龙族有棋子安排在西游中？是那位西海三太子？如今祖龙出世，龙族必然造反，西海三太子那就杀了吧，不知阐教教主意向如何？”
广成子倒是淡然的点点头，“此事想来玉帝也会同意。”
“还有孔宣一脉！他亲弟弟金翅大(赵钱好)鹏王，还在大鹏神岭中，还请阐教诸位金仙亲自出手，灭了大鹏一族！”
孔宣！被准提道人度化后，成为佛门的孔雀大明王，如今这尊孔宣已经脱困，佛门面子大丢！
灭大鹏神族，佛门自然也会同意。
只是要灭大鹏神族和龙族，玄都大法师为何不亲自出手？
广成子依旧是淡淡的点头，“此事佛门的如来也会同意。”
天庭会同意，佛门会同意，你去找天庭和佛门啊，找我阐教做什么？
玄都大法师见此，再次说道。
“吾人教有一口法宝，名为太极图！”
嗯？
这一次，在玉虚宫内那些坐着的阐教金仙坐不住了，就连广成子都再次起身，盯着玄都大法师。
太极图啊，谁人不知谁人不晓？
那可是先天至宝啊！
太清老子竟是连这口法宝都遗留在八景宫中？？
震惊！
阐教金仙震惊不已。
“太极图能定地水风火，自然也能定人族气运，想来阐教诸位师弟也想获得泾河龙王的混沌珠吧？”
“若是此次诸位愿意出手，吾将亲自动用太极图，定住人道长河，顺手再将孔圣拘禁其中，如此一来，诸位也能尽情的踏入人族九州！”
玄都大法师这一次下了血本，连太极图都请出来了。
广成子大喜，他看向一侧的云中子，似乎是在询问这尊阐教金仙的意见。
云中子一点头，广成子随即就说到，“玄都师兄说笑了，就算师兄不借出太极图，我等都愿意出手相助啊！”
“人族欺人太甚，孔宣和祖龙更是大胆妄为，此次吾阐教必定为师兄争回脸面！”
“大善纲！”
玄都大法师一脸沉静的道。
阐教啊阐教，终于还是棋差一招，未有圣人化身落在人间啊。
不然阐教不可能这么执迷与混沌珠。
嗯，玄都大法师前些时日，已经上了一趟兜率宫.

 93 金翅大鹏王逃入花果山，寻求鹏魔王救命！（求自定）

人道长河太浓郁了，自从洪荒主角一半的气运回归后，人族就像是吃了九转仙丹一眼，步步高升。
凡人一步登天者，都出现了不少！
人人如龙，人人似天骄，在这些天骄中，诞生出无上天骄，盖世人杰，甚至还出现天道之子这种级别的人族。
他们生来就是先天道体，也就是先天生灵这个层次，一出世便是天仙！
只需要稍许修行，就能踏入仙台第四层，第五层，甚至是第六层！
那才是真正的人族瑰宝，人道昌隆，人道长河更是凝聚成了实质，挂在九州地界之上，照耀四大部洲，宣泄入洪荒乱流中。
四海龙族都在荡漾，不过他们都在迎接祖龙的回归，在加上龙族和人族都加入了灭世计划中，这两大族倒也没有起锋芒。
天庭安静，佛门无声，对于人道的崛起，这两大势力似乎没有应对之策，任由人族继续发展。
永生之书内！
一道道身影都看向了此刻的人皇李世民。
这尊人皇，从火云洞回归地界线第一件事请，就是踏入永生之书内，修行神话大罗法。
在他丹田内，一尊人皇法身摇曳，那是李世民的元神所凝聚出来的巨大无需法相天地。
他正在效仿盘古斩杀三千混沌魔神！
古老的混沌魔神开辟天地，演化奥义，一尊尊混沌魔神陨落在李世民手中，他得到了三千混沌魔神的大道法则。
龙符大千世界的法，龙符大千世界的道，也被他一一探查到，他对于大道的理解直线上升！
无数混沌翻滚，斩杀所有三千混沌魔神后，李世民手持三千大道法则所化的开天神斧，朝着混沌斩出无上一击。
“轰隆————————”
混沌撕裂，清浊之气上升下降，开天异像升腾，地水风火摇曳，化成四大最基础的元素，时间法则空间法则涟漪，天地初步形成。
他继续挥动开天神斧，斩出第二击！！
这一击落下，混沌尽数被开辟出天地，在他掌中的开天神斧也出现了龟裂的迹象，他将开天神斧震碎，一道道法则落入天地间，化成秩序神则，定下此界的规则。
一具具混沌神魔的尸骸演化成大地，演化成山川，或是演化成冬天幅度，龙符大千世界内的天地被勾勒出来，天地灵气浓郁，先天生灵开始诞生，一个大千世界开始走向繁荣。
李世民也在此刻正式踏入神话天仙之境，给苏子安反哺一千万的经验值！！
“天地轮回，万物湮灭！”
“神话天仙就是一783次次开辟天地，积累世界感悟的修行路，这和洪荒其实一模一样。”
“只是洪荒的生灵太过强大，能制止大破灭的到来，以杀止杀，杀死无数生灵，用生灵的道完美天道，让天道继续演化洪荒。”
李世民有感，洪荒的量劫其实和神话天仙的大破灭一样，洪荒的量劫是苍生不愿意洪荒重演，于是他们牺牲别人，成全自己。
一次次渡过量劫，他们也分得量劫的气运、道、感悟等等，所以每一尊渡过量劫的仙神，他们的修为都会暴涨！！
“若是吾此界到了腐朽之日，我没有出手干涉，依旧让其演化下去，龙符大千世界内的生灵必然会感悟到天地陨落的信息。”
“那么他们也会像洪荒生灵一样，发动大战，杀死对方，以求自保！”
但这太慢了！
远不及重开一次混沌来的快！！
那是斩杀所有大千世界的生灵，用他们的道再推演一次天地，第二次的天地运转的基础在第一次开天之上，每一次开辟天地，只会越来越完善，到最后完美无瑕，成为能纳入诸天万界的一界！！
“这就是神话天仙啊！”
李世民感叹不已，感悟着自身的强大，他现在就是当初泾河龙河踏入神话天仙时候的状态，一身实力强大的离谱，已经不下于斩下一尸的准圣。
在加上人道长河的加持，足以和准圣中期一战。
“人道长河凝聚的太浓郁了，人道气运更是旺盛，吾为人皇，得到的好处更多。”
“其他神话修行者在永生之书内修炼，能加持二十倍修行速度，而我在这二十倍修行速度上，又加持了三四倍之多！”
也就是说，李世民的修炼速度是同境界的二十三倍，二十四倍，甚至是二十五倍。
这么快的修行速度，必然能让他在神话天仙道路上大放光芒，未来超越妖族六大圣，超越蜘蛛精、白骨精、蝎子精都不在话下。
他睁开了眼眸，只感觉到一道道目光落在他身上。
太阴神女常羲娘娘，头顶一颗大罗道果，不过这一颗大罗道果已经萎靡了不少，一身大神通气息斩落了一次又一次，她自斩大神通修为，用来填补开天辟地的消耗，也用来演化长生大世界的消耗！
她的大神通修为消失了一半之多。
但她得到的效果是显著的，这尊大神通已经踏入神话天仙中期不说，更是炼化了一个中劫，也就是二十个小劫的世界感悟。
在她丹田内的长生大世界已经推演到了一个中劫的时间维度，这一次，这尊神话天仙中期强者，斩下的道行更多。
无时无刻，都有海量的道行从大罗道果中落下，涌入长生大世界中。
常羲娘娘盯着李世明，没有说话。
在不远处还有六尊妖族大圣，这六尊妖族大圣，第二次开辟大千世界，堪堪打破一元会桎梏，还未积累一个小劫的道行，还是神话天仙初期！
白骨精头顶星河大千世界，蜘蛛精头顶吞噬大千世界，蝎子精头顶星辰大千世界。
这些大妖也看着李世民，一脸疑惑。
就连泾河龙王还有西海三太子，也一同看着他。
只有孙悟空还在继续修炼神话大罗法。
“诸位道友？何故盯着吾看啊？”
李世民有些懵！
这些神话修行者是什么情况，都盯着自己干什么？
他才踏入神话天仙初期，和他们一比，李世民的修为才是最弱的一位。
难道是要让他讲道吗？
大力牛魔王摇曳身躯，头顶倒映出阳神大千世界，这尊妖族大圣稀奇道。
“道友，那祖龙何时与人族战队了？”
“还有那孔宣，可是佛门的孔雀大明王，也是一尊无上大神通！”
他们一直都以为人族是最弱小的种族，哪想到人族背后还站着这两尊大神通！
祖龙！洪荒第一强者！
孔宣被誉为封神时期圣人之下的第一强者，无色神光连圣人都会被刷入。
当真可怕无比。
在加上孔圣，人族背后站着的大神通足足有三尊之多，在加上人道气运回归，人族崛起是必然的事情啊。
“三皇五帝好魄力，这八尊人皇本宫倒是没有见过，不过你们人族的三祖，燧人氏，缁衣氏，有巢氏，本宫见过一次。”
常羲娘娘也在此刻开口，“他们自斩跟脚，将气运归还给人族，如此魄力，当真少见啊。”
三皇三尊大罗金仙！
五帝，五尊太乙金仙！
他们虽然被禁足在火云洞内，但也能长生逍遥，大自在。
为了人族崛起，他们自愿斩下一切，这不愧是人族的圣贤啊。
李世民心头一沉，若是孔圣提前告诉他，让他前往火云洞，是为了废除人教，他都不可能前往！！
三皇五帝、人族三祖自斩！
就发生在他眼前，他若是不前往，那么这些人族圣贤就不可能自斩！！
“不过如此一来，你们人族倒也要恢复真正洪荒主角的身份了。”
一尊尊妖族话中有话，他们也有些不放心人族一家独大。
但是很快，他们这种想法就抛之脑后了。
等人族真正成长起来，他们或许早就修炼成神话真仙，真灵行走诸天万界，真名烙印一个个世界，人族也好，巫族也罢，就算是妖族又如何？
他们已经超脱了此界，能随意踏入其他万界中证道，洪荒的因果对他们已经没有任何影响了。
他们的心境在此刻变化！
李世民也感觉到这些神话天仙的变化，他摇摇头，对他来说，人族不成为洪荒主角，他永远也不可能真正的踏入神话真仙之境。
他不可能放下一切，真灵行走诸天！
混沌之中，这一次短暂的交流结束，一道道身影再次修炼神话大罗法。
...
大鹏神岭！这是一处古老的上古蛮(aifd)荒之地，这一条神岭还荡漾着无数蛮荒气息。
天地法则交织，神鹏纵横虚空，一头头大鹏扶摇九天十地！！
那是大鹏神族的祖地，这些大鹏最次都是金仙之流，其中多半是太乙金仙，就连大罗大鹏都有一头两头。
只是此刻，大鹏神山却是遭受到了万古大劫，一道道身影在大鹏神岭中屠戮金翅大鹏。
一位道人头顶阴阳境，手握戮仙剑，化成无上剑仙，一人一剑就斩杀一头大罗金鹏。
大罗金仙啊，这可是大鹏神族的大罗金仙，实力无双，比一般的大罗金仙都要强大！
但是在赤精子手下，这些大罗金仙就和萝卜一样，一斩一个！
戮仙剑散发着杀戮气息，血腥大雾从赤精子四周绽放出来，摇曳了天地，无数血色光芒吞吐不停，笼罩整个大鹏神岭。
在大鹏神岭之外，还有一位仙风道骨的上古金仙，目视着这一幕。
他背负一口仙剑，若是有金翅大鹏从下方逃入天宇，他就会出手斩出一剑。
此剑绝仙，名为绝仙剑，也是诛仙四剑之一。
当年他在万仙大阵内，大打出手，手持绝仙剑，斩杀不知多少截教弟子。
此刻，他用来斩杀大鹏神族，如虎添翼。
两尊巅峰大罗金仙，亲自降临大鹏神岭，这一座古老的上古蛮荒之地，都被打沉了。
山岭摇曳，分崩离析，一头头金翅大鹏从空中坠落，他们身上的生机尽数被诛仙剑吸收，就连真灵都未能逃出。
大鹏神族死伤无数，就连那两头大罗金鹏都死了。
“吼吼——————————”
最后一头金翅大鹏咆哮，整个大鹏神岭竟是陷入了短暂的寂静中。
赤精子和道行天尊各自手持诛仙剑，他们看向大鹏神岭最深处，双眼微微一眯。
“我们已经解决了大鹏一族，怎么玉鼎真人还未斩杀金翅大鹏王？”
这一次为了灭大鹏神族，阐教足足出动了三尊金仙！
赤精子，玉鼎真人，还有道行天尊，那都是阐教中的强大金仙，各自背负一口诛仙剑，再加上他们巅峰大罗金仙的道行，准圣都不敢和他们争锋啊。
就在他们话语落下之际，大鹏神岭直接撕裂了。
“轰轰轰——————”
“轰隆隆——————————”
天地碎裂，虚空沉沦，一抹抹剑气纵横天地，那是玉鼎真人手中的诛仙剑气，打破了苍穹天地，斩碎了大鹏神岭。
一道金色的神光遁出苍茫天地，在无尽废墟中前行，大鹏遨游九天十地！
一道神音从破灭之地传来。
“快，快拦下金翅大鹏王！”
“这厮燃烧了精血，一身道行都在燃烧中，拖住他，不用三刻时间，就能将其镇杀！”
玉鼎真人手持陷仙剑！
他玉面道冠，身披长袍，手持陷仙剑飞了出来。
他差点上了金翅大鹏王的道。
当他踏入金翅大鹏王的道场后，这尊巅峰大罗金仙已经在此恭候多时。
他以为一场大战就要爆发，哪想到这尊金翅大鹏王竟是直接向他求饶了。
这让玉鼎真人有些懵逼，也就在此刻，金翅大鹏王直接化成一道金色神光，破开苍穹天地，扶摇九天十地，逃出升天！
他连续斩出数十剑，都未能将其斩杀。
金翅大鹏王的速度太快了，一瞬间就逃入了九天十地，即将逃亡太古星空。
若是遁入这苍茫的太古天地，只怕他们再也追不上了。
还好赤精子和道行天尊在外守候，两尊巅峰大罗金仙同时出手！
阴阳镜更是打开一重重先天禁制，古老的仙光神光绽放，一重重先天光芒扫视而下，笼罩金翅大鹏王！！
那是四十四道先天禁制，阴阳镜射出一道阴阳光芒，瞬间打在了金翅大鹏王身上。
这头大鹏身上一震，一道五色光芒摇曳！
“五色神光！”
五种神光代表五色之色，可怕的气息瞬间吞噬一切，竟是将先天灵宝打出的一击都给吞灭了。
道行天尊斩下的绝仙剑，一道千万丈的杀戮剑气落下，那一缕五色神光再次摇曳！
天地龟裂，九天罡风层破灭，半个天宇被剑气斩落，五色神光摇曳不止。
这只是孔宣在他身上留下的一道神通罢了！
可不是真正的孔宣出手！
光是先天灵宝一击，就让这一道五色神光少了大半的神华，再来诛仙剑斩出的一剑，无边璀璨剑气落下，五色神光顿时支离破碎。
大鹏神鸟在空中哀嚎一声，但也被金翅大鹏王遁入苍茫的星空。
只是在这苍茫的星空下，四尊千万丈的法相天地镇压在此地，正是四大天王！
持国天王，多闻天王，广目天王，增长天王！
又有托塔天王李靖，哪吒，杨戬站在一起，在他们身后黑压压一片天兵天将！
那是十万天兵天将，都聚集在此地！
不止如此！
就连截教的雷部诸神，斗部诸神，一道道身影都被派来镇守星空。
上天无门！
金翅大鹏王重伤喋血，身躯摇曳不止，强忍着伤势再次遁入下方的地仙界。
这一次，他遁入的方向是东胜神州。
“大鹏一族完了！”
金翅大鹏王目光暗淡，哪有之前那般雄心壮志，威武之姿。
在天庭和阐教的联手之下，他就是瓮中之鳖，无路可逃。
诛仙剑的这一剑斩碎五色神光，连他的本源都被伤到了，在加上之前他燃烧道行，修为大跌！
他现在急需寻找一个地方疗伤。
他在地仙界搜查孔宣的下落，只是他的哥哥竟然毫无气息！！
孔宣不在地仙界！
“鹏魔王！”
他想到了这个逆子！
“对，将此事告知鹏魔王，让他离开地仙界。”
他在东胜神州感知到了鹏魔王的气息。
大鹏一族，一定要保留下血脉。
这一刻，这尊金翅大鹏王朝着花果山飞去，因为他感知到的鹏魔王气息正在花果山.

 94 天庭诸神入蛇盘山鹰愁涧，上八仙和截教入积雷山！

蛇盘山，鹰愁涧！
金蝉子在此地等候了许久，也未曾等到西海三太子出世。
就连人族气运回归都已经过去十来天时间，而他和孙悟空依旧在鹰愁涧岸边等候。
金蝉子盘膝坐在鹰愁涧，现在的他已经没有再修炼仙道之法，而是专~门修行遮天法。
以人族之身，修炼遮天法，突飞猛进，修炼速度太快了-，远超仙道修行。
轮海秘境，道宫秘境、四极秘境，化龙秘境已经被金蝉子全部修炼-大成。
在加上这一世，他为人族，人族的气运长河回归，他本就是人族的唐三藏，身份可以和大唐的官员相比较。
他的修为更是水涨船高，凝聚出仙台一层，仙台二层，仙台三层，仙台四层，四台五层，仙台六层！
达到了仙七准帝之境！
准帝的威压，从金蝉子身上缓缓释放出来，荡漾了虚空天地。
金蝉子一脸惊喜！
强大！
准帝太强大了，光是这一身威压就能镇杀天仙，比他的仙道境界强太多了。
“若是贫僧能修炼成仙八踏入大帝境，只怕战力还要飙升！”
而仙八也不是这一道修炼法的极致，仙九才是。
在遮天法中，仙九才是巅峰，立在红尘中为仙！
这尊仙远远的超越了仙道的天仙，真仙之流。
“就是不知道眼前这头真龙，什么时候才会上岸啊。”
他有些着急。
他在蛇盘山等了数十天时间，西海三太子未曾出来，而他更是修炼成准帝境，一身准帝法则荡漾在体内，比来之前，强大了数十倍，数百倍！！
金蝉子看向孙悟空，这头妖猴，还是天仙中期修为，如此苦修，修为不见增长。
“这头妖猴向道之心倒也坚硬。”
只是西海三太子不出来，他们就无法西天取经啊。
金蝉子正要叫醒还在入定中的孙悟空，商议此事，大地突然一震，一尊矮小的土地公法身，凝聚在金蝉子身前。
这尊土地公身躯矮小，身上荡漾着神明的气息，正是天庭册封的一尊土地公。
蛇盘山只是一处荒野之地，周围的人族并不多，土地公的的庙宇建造的也不大，塑造的法相更是一言难尽，所以这尊土地公的模样这才变成如此矮小之状。
但身形只是外在，蛇盘山此地的土地公也不在意。
他还是这座山的山神，执掌整座蛇盘山！
身份地位倒也不差。
金蝉子连忙起身，朝着蛇盘山的土地公一拜。
“贫僧拜见土地公。”
土地公连忙俯身作揖，回了一礼。
只听到土地公说道，“三藏法师无需多礼，此次老朽显化身形，是为了给三藏法师传递消息。”
“传递消息？可是天庭的消息？”
金蝉子一愣，天庭有什么消息要传给他？
土地公点点头，说道，“人族气运回归之事，三藏法师应该也看到了吧？”
金蝉子不解，西行难道和此事难道有关系吗？
“人族大昌，祖龙和孔宣为人族站队，如今四海造反之意人皆尽之！”
这些时日，四海升腾，四海的海水更是涌出了天地，比地仙界的四大部洲都要高，这是要吞并四大部洲，驾临在地仙界之上啊。
祖龙的回归，让四海龙族的胆量一下子暴涨到了极致。
土地公指向了鹰愁涧，“此地的西海三太子原本是西行中人，不过经过佛门和天庭的商议，西海三太子还是打入轮回的好。”
“所以三藏法师，无需在此地等候，直接上路便是。”
嗯？贫僧的坐骑就这么没了？
金蝉子一时无语！
他还想骑着白龙马前往西天取经呢，现在倒好，龙族造反，小白龙也要被斩。
可惜了！
这尊西海三太子原本可是能在西天佛门成为一尊菩萨的啊。
金蝉子叹息连连，不过今日天色已晚，按照凡人进程，天黑不宜赶路，那就在蛇盘山继续住上一晚，明日再启程赶路。
西天取经被耽误了这么久，也不差这一天两天。
土地公消失在鹰愁涧岸边，又只剩下金蝉子和孙悟空。
两道身影互相不打扰，在此盘膝而坐，互相修行。
淡淡的准帝威压再次升腾，金蝉子初入仙七，还无法很好的控制自身气息。
而孙悟空没有看金蝉子一眼，他正在全力修行神话大罗法。
祖龙出世，孔宣和孔圣也出现了，整个地仙界的大神通蠢蠢欲动，他现在的修为，也只是堪比大神通而已！
只有踏入神话天仙后期，修炼成一个量劫的道行，才能镇压这些大神通！！
他要蜕凡灵山，必须要有镇压大神通的实力！！
他有些着急，更是全力推演体内的圣王大千世界。
.........................
洪荒星空，十万天兵天将汇聚与此地，那是古老的仙神，这些天兵天将每一尊都是天仙，而天将更是真仙！
其中的大将就是金仙级别！
由托塔天王李靖亲自带领，哪吒为先锋，杨戬也为先锋，那是两尊超凡入圣的天庭战神啊。
又有四尊镇守天庭门户的四大天王，落在这一方星空。
“金翅大鹏王呢？”
一道质疑声从远处传来，震动了天阙。
那是三尊道人，背负三口仙剑而来，他们的气势太过强大，面对十万天兵天将，神色不变，甚至有隐隐盖压之际。
那些天兵天将何时见过如此嚣张的人，正要斥责，但是被他们的统领制止了，一道道有关这三尊道人的信息在天兵天将中传阅。
“那是阐教弟子，三尊上古金仙！”
“为首者背负戮仙剑的是赤精子，他头顶的阴阳镜也是一口先天灵宝！”
什么？
诛仙剑之意的戮仙剑在赤精子身上？他还有一口先天灵宝？
这尊阐教上古金仙也太有福缘了吧？
“在赤精子左右两侧的是玉鼎真人和道行天尊。”
“玉鼎真人知道吗？司法天神杨戬的师尊！”
“什么？杨戬竟然是这尊上古金仙的弟子？”
“......”
天兵天将被震惊的说不出话来，对他们而言，司法天神杨戬可是大官，他修为高深，已经是太乙金仙，在加上肉身超凡入圣，修炼八九玄功，肉身堪比大罗金仙。
那么杨戬的师傅该是何等人物啊。
在他们震惊的目光下，天庭兵马大元帅李靖亲自出面迎接，甚至还是笑着回答赤精子的话语。
“还请上仙恕罪，那头金翅大鹏王刚飞上星空，正好就撞见我天庭兵马，我等正要出手，奈何这尊金翅大鹏王跑入了地仙界！”
说起辈分来，李靖还是阐教身份，不过燃灯道人已经成了佛门的古佛，他也不好意思攀附。
赤精子脸色一沉！
站在他身后的玉鼎真人冷哼一声。
“一群没用的东西，连重伤的金翅大鹏王也拦不下！”
金翅大鹏王被诛仙剑气斩伤，那可是仙道至宝，杀戮至宝，威力无穷，在加上金翅大鹏王燃烧精血，一身实力十不存一。
还要时刻防止霸道的诛仙剑气，一身巅峰大罗金仙修为，能施展出大罗金仙初期实力就已经不错了。
天庭来了这么多人吗，光是天兵天将就有十万啊！
都是一群饭桶！
杨戬脸色难堪，但他可不敢出声，玉鼎真人是他师尊，脾气有些火爆。
“上仙教训的是。”
李靖不敢反驳，反而站在一侧，不断承认自己的错误。
这一幕落在天庭眼中，让不少天庭大能不悦。
“好了，玉鼎真人！”
赤精子出声，再次问道，“金翅大鹏王无法遁入洪荒星空，只能进入地仙界！”
“而在地仙界之外，佛门的菩萨佛陀已经布置好了阵法，所以金翅大鹏王此刻还在地仙界！”
天庭和佛门准备对大鹏神族开刀，当然这只是一个试探。
灭大鹏神族！
斩尽孔宣一脉！！等待这些大神通的反应，在决策龙族和人族之事。
“金翅大鹏王飞向了东胜神州！”
东胜神州？
赤精子一震！
金翅大鹏王为什么会飞往东胜神州啊，他应该飞往鹏魔王的道场啊。
这一次灭大鹏神族，他们专门为金翅大鹏王留了一条后路，为的就是防止金翅大鹏王逃跑。
他们要灭大鹏神族，而鹏魔王在地仙界闯出赫赫大名，为妖族七大圣中的混天大圣！
金翅大鹏王入地仙界，绝对不会一人逃离，他还会带着鹏魔王离开地仙界。
而鹏魔王的道场可不再东胜神州，为此太乙真人亲自坐镇在鹏魔王的道场内多日，就能等金翅大鹏王自投罗网。
突然在远处星空，一尊古老的仙神出声道。
“金翅大鹏王自然会飞往东胜神州，因为这些时日，妖族的六大圣都在积雷山，而鹏魔王也许久未回归自己的道场了。”
斗姆元君，金灵圣母出声道。
赤精子看着金灵圣母，两尊圣人道统弟子的目光又在瞬间分离。
阐教弟子，截教弟子两教的仇恨可是大得很！！
“早在数百年前，妖族六大圣下天庭的时候，这些妖族大圣就将积雷山搬到了东胜神州，花果山旁边！”
金灵圣母口吐神音，道道神音环绕天地，十万天兵天将都听到了此事。
赤精子沉声，“地仙界东胜神州、花果山吗？”
“杨戬，哪吒，你们亲自下界，前往花果山，将金翅大鹏王镇杀了！”
花果山，不过只是孙悟空的老巢罢了，他们并不在意，但是积雷山可是地仙界妖族的大本营啊。只让杨戬和哪吒去是不是有些草率了。
    0 ········求鲜花····· ···      
在天庭阵营中，有走出一道道身影，这些身影
铁拐李、汉钟离、张果老、吕洞宾、何仙姑、蓝采和、韩湘子、曹国舅！
一共是八尊上仙，正是上洞八真仙，太上老君的弟子！
这些年来，太上老君入住兜率宫，收了八仙为弟子，暗中还收了天蓬元帅！这些都是人教弟子。
人教气运还未被斩的时候，可是昌隆无比，这八尊上仙修行不知多少万年，在加上老君的金丹，每一尊都是上古金仙！
铁拐李，吕洞宾，韩湘子更是踏入了大罗金仙之境！
而吕洞宾可是纯阳老祖，一身修为通天，气势浩荡，力压一众大罗金仙。
有他出马，足以镇压地仙界妖族六大圣！
“这八位上仙会辅之你们平定下界大妖。”
杨戬和哪吒连忙朝着上八仙一拜，八仙是太上老君的弟子，身份帝威比他们还要高出一辈。
如此，杨戬和哪吒带领三万天兵天将，又有上八仙跟随，欲要前往东胜神州，只是又有一道身影站了出来。
“且慢！”
那是斗姆元君再次发话了。
他看着赤精子，淡淡道。
“你们要斩金翅大鹏王，本宫不管！”
“你们要平地仙界大妖，本宫也不管！”
嗯？
那你要做何事？？
赤精子背负戮仙剑，盯着金灵圣母。
“云霄，碧霄，琼霄，还有十天君，你们跟随杨戬他们下凡，前往花果山，将孙悟空的猴子猴孙全部给本宫灭杀了！”
    ....... ........ ...         
此话一出，一尊尊仙神明显一震。
他们不明白金灵圣母为何要要这么做，但这也是不是要有些残忍了？
花果山是一方仙境，蕴养妖猴，这些妖猴可是得罪了截教弟子？
没有吧？
得罪截教的是孙悟空！
孙悟空堵在封神天宫外，屠戮云霄，十天君，这一幕他们自然也知晓，而金灵圣母这是要将怒火牵连给花果山的猴子猴孙啊。
不过他们也不会在此刻劝说，“斗姆元君既然要灭花果山的一脉，我等自然不会反对。”
托塔天王李靖随即同意，赤精子也没有反驳。
如此，又是十三尊天庭诸神飞向东胜神洲。
做完这一切后，托塔天王李靖又看向了下方的地仙界，只见一道河流出现在他眼中。
“现在该商讨一番如何打杀西海三太子之事了。”
这一次天庭坐镇在星空，派来十万天兵天将，可不只是镇压金翅大鹏王，还准备镇杀西海三太子。
西海三太子只是太乙金仙，无需动用这么大的阵营。
他们是担心四海龙族会在此刻出手，救下西海三太子。
所以才派来十万天兵天将，如今的天兵天将只剩下七万，余下三万被杨戬带走，前往花果山镇压地仙界大妖。
“此事你们商议既可！”
赤精子淡淡大，随后他和玉鼎真人道行天尊纷纷飞上太古星空，前往天庭，等待这一次天庭征讨的结果。
托塔天王李靖手中无人啊，哪吒和杨戬都走了，十万天兵天将中只剩下他这尊太乙金仙，其他天兵天将人数虽然多，但也都只是金仙啊。
若是四海龙王亲自动手，他们七万天兵天将都要遭劫。
李靖望着地仙界，看向了四大天王，这四尊天王的法身还镇守在此地。
“还请诸位天王相助一番！”
李靖老谋深算，镇杀西海三太子这尊真龙，是十拿九稳的事情，但他还是情动了四天天王。
“若是在下平定龙族之事，那四尊龙王若是出手，还请四大天王抬一手！”
抬一手！
就是让他们出手，救下他的性命！
那可是四尊大罗金仙！
虽然天庭的巨头都在关注此事，但他们会不会第一时间出手，李靖就不敢确定了。
实在是他的身份有些特别。
虽然是阐教三代弟子，而且还是哪吒的父亲，但他的老师却是燃灯古佛，叛阐入佛的大神通！！
他留在天庭，或是前往佛门，里外都不是人啊。
四大天王被佛门赐下金身，这一件小事，他们倒也乐意帮忙。
“请托塔天王放心，若四海龙族的龙王出手，我等必然不会坐视不理。”
四海龙王扰乱地仙界，四大天王自然会出手，四尊龙王罢了，又不是四尊巅峰大罗金仙。
如此，李靖这才带着七万天兵天将接引下东天门的仙光，前往蛇盘山鹰愁涧。
ps:跪求自订，千万别跳订啊，飞卢流量爆减，作者都要哭了。
一天更新一万五千字，连续更新一个月了，请放心追定，会继续保持下去的。
跪求诸位读者大大支持！么.

 95 你们将红尘仙，当成天仙来杀？那么神话天仙又是什么仙？

山水一色，天高地远，灵气浓郁，还有蛮荒气息在仙境中停留。
那是来自半截不周山的蕴养。
半截不周山立在东胜神州，花果山仙境也在东胜神州，所以此地也会飘来浓郁的蛮荒气息，这些蛮荒气息交织，演化出更为浓郁的天地灵气。
仙家洞天，无上福地，呈现在金翅大鹏翁王的面前。
金翅大鹏王身躯摇曳，化成一尊先天道体模样的中年男子，他脸色苍白，一身金色头发摇曳。
“就在此地，本王感应到了鹏魔王的气息！”
同族本源，气息敏感，他这才能找到鹏魔王的下落。
此刻的金翅大鹏王有些着急，三尊阐教金仙灭大鹏神族，连他差点都死在诛仙剑中，这一次，大鹏神族灭顶之灾，他别无想法，只求鹏魔王能逃出地仙界，去寻找孔宣为大鹏神族报仇！
“本王已经被他们盯上，在劫难逃，但鹏魔王不同！”
鹏魔王可是修炼出了鲲鹏之身啊，未来前途无量，他若活着，必然能重振大鹏神族。
只是眼前的两尊仙山，那一座才是积雷山？
两座山峰高耸入云，山峦道道，起伏不定，都被浓郁的天地灵气覆盖。
第一座山峰，猿猴栖息，其外又有七十二道护佑，在山中深处，还有一处瀑布，此瀑布内，有一方洞口，名为水帘洞。
“花果山水帘洞，此地应该就是当年那头美猴王，如今齐天大圣的洞府了。”
那么第二座仙山就是积雷山了！
以前的积雷山在西牛贺洲，不过如今这一座万妖之山，被搬到了花果山附近。
浓郁的妖气聚集在一起，化成遮天大雾，弥漫在苍穹中。
这些妖气看上去有些唬人，但其实还不如一头天仙大妖散发出来的妖气浓郁！
妖气少的“七八三”可怜。
“大妖呢？”
妖气是妖族身份的表现，就像是人族，人族身上的气息会自主散落出来人气，一眼就能看出此人是人族！
他立在虚空中，有些惊疑不定的看着积雷山。
在积雷山上，出现的大妖太多了！几乎九成地仙界的大妖都搬到了此地。
毒敌山，琵琶洞！
一条状似白虎的山岭落在积雷山上，其上还有一方洞府，名为白骨洞！
一缕缕蜘蛛丝缠绕在一方古老的洞府中，白骨遍地，也在白虎山上，不过这一处洞府可不是白骨洞，名为盘丝洞！
三仙洞，以虎为面，以鹿为角，以羊首，丝丝红尘气息落在此地，那是居住在积雷山上的虎力大仙、羊力大仙、鹿力大仙，他们未曾前往车迟国，一直呆在积雷山修行。
在积雷山最上方，一左一右，有两处洞府，其一名为摩云洞，此为万岁狐王和玉面狐狸的道场。
不过牛魔王已经许久未有踏入摩云洞了。
在右手边这一座洞府名为妖圣洞府，这是新开辟出来的洞府，只有妖族六大圣才能入住此地。
金翅大鹏王一眼就锁定住了妖圣洞府。
鹏魔王的气息，就是从这一座洞府散发出来的。
金翅大鹏王身躯摇曳，没有迟疑，瞬间飞向积雷山上方的妖圣洞府。
周围的阵法摇曳，一颗大罗道果涟漪，金翅大鹏王身为妖族，自然能入积雷山，所以积雷山的阵法倒也没有阻拦金翅大鹏王。
很快，金翅大鹏王就飞入妖圣洞府中。
“嗯？”
妖圣洞府内，金翅大鹏王眉头紧皱，望着这一方洞府，他只感觉到了寒酸。
这一座洞府，没有开辟出任何洞天，就像是一座石洞，黯淡无光，毫无福地可言，若非此地还有六道身影盘膝而坐，金翅大鹏王绝对不敢相信这是妖圣的洞府！
六道身影，盘膝而坐！
为首者，头生犄角，状似牛魔，正是平天大圣牛魔王。
有书生模样的蛟魔王，有黑衣黑袍的鹏魔王，有一头金色头发的狮驼王，也有人形模样的禺狨王和猕猴王。
妖族六大圣在闭关修行中，他们没有布置任何禁制，洞府内普通到了极致。
丝丝气息从妖族六大圣体内传来，那是天仙的气息！
仙道之基，最为基础的一重境界，天仙！
“他们身上浮现的怎么是天仙气息？”
难道这些妖族大圣在隐藏修为？这般细心谨慎吗？
金翅大鹏王有些无语，谁人不知道地仙界的妖族六大圣都是大罗金仙啊。
上一次在大鹏神岭，他为妖族六大圣挡劫的时候，就摸过妖族六大圣的跟脚，每一尊都是大罗金仙！！
而那第七尊妖族大圣齐天大圣孙悟空，更是演化了一根毫毛！
不管了！
金翅大鹏王他上前一步，直接叫醒还在入定的鹏魔王。
他刚踏前一步，六道身影齐齐从入定中醒来，一股天更为浓郁的天仙气息散落天地，六道神光锁定在了金翅大鹏王身上。
气息交织，气机显化，六道气势将其锁定！！！
那是六尊妖族大圣做好了出手的准备，随时都会打出无上一击，镇压身前的大敌。
一股生死危机在道心深处浮现！
头顶大罗道果都在示警。
金翅大鹏王身受重伤，体内的精血燃烧了一大半，实力十不存一，竟是在妖族六大圣身上感应到了心悸！！
他摇摇头，连忙说道。
“诸位大圣放心，本王乃是金翅大鹏王，在数百年前，我们还见过一面。”
此话落下，一道道气息这才从金翅大鹏王身上消失。
黑衣黑袍男子更是起身，一把扶助金翅大鹏王。
鹏魔王脸色一变，他看着金翅大鹏王这副惨淡的模样，连忙将残留剩下的星辰精铁拿了出来，让金翅大鹏王疗伤。
“来不及了！”
“此事说来话长，鹏魔王你快离开此地。”
嗯？
嗯？
妖族六大圣疑惑不止，发生何事了？
连金翅大鹏王这尊巅峰大罗金仙都遭受到了如此重创？
那可是洪荒大能啊！
在数百年前，孙悟空被勾魂到了阴曹地府，可是这尊洪荒大能救了他们一命。
大巫相柳隔着两重世界一击，差点就将他们镇杀，幸亏有金翅大鹏王出手相助，这才逃出升天。
金翅大鹏王如今受伤，他们怎么能坐视不理。
“大鹏王，话长就慢慢说来，此地是我妖族的大本营，聚集地仙界九成以上的大妖，谁敢放肆？？”
金翅大鹏王冷笑一声，这些妖族大圣真是无知者无罪啊。
妖族六大圣？
他们还真以为自己是妖圣？能和上古之前的伏羲大神女娲娘娘相提并论了吗？
“追杀本王的是阐教弟子！！”
阐教弟子？？
牛魔王露出思考之意，其余几尊妖圣也都是如此模样。
这一幕落在金翅大鹏王眼中，还以为他们不知道阐教弟子的厉害，于是他解释道。
“阐教的三尊上古金仙，赤精子！道行天尊！玉鼎真人，嗯，这是上古金仙，圣人弟子，你们应该了解的不深，但你们只需要知道这三尊上古金仙都是巅峰大罗存在，而且每人手持一口诛仙剑，灭了我大鹏神岭！”
大鹏神岭无双，妖族六大圣都去过，应该知道大鹏神岭的强大，绝对要比积雷山强大多了。
连大鹏神岭都被灭族，积雷山在阐教金仙面前，无疑是蝼蚁一般的存在。
只是这六尊妖族大圣，就连鹏魔王为何还是一副淡然的模样，似乎毫不担心？？
“本王猜测，此次要灭我大鹏神族之人，阐教只是其一，天庭必然插手此事了。”
阐教不知道是吧？
那天庭呢？
天庭总知道了吧？
天庭是统一三界的势力，妖族六大圣不可能不知道天庭的强大，如今天庭插手此事，你鹏魔王怎么还无动于衷啊。
鹏魔王露出淡然之色，将星辰精铁交给金翅大鹏王。
“老祖，此地是积雷山，有外界这么多大妖在，老祖请放心养伤便是！”
“退一万步来说，不是还有我们这些妖族大圣在吗？”
鹏魔王不以为然，“不就是阐教金仙？天庭诸神吗？他们若是有本事降临积雷山，那我们就有本事，将他们尽数灭杀在此地！”
阐教金仙？上古金仙？还是圣人弟子？
若是在以前，鹏魔王可不敢这般嚣张，但现在，他都修炼成了神话天仙，踏入神话天仙初期，炼化了一千三百万年的世界道果感悟，距离神话天仙中期也快了。
其余五尊妖族大圣和他的修为都差不多，虽然还未成为神话天仙中期，但镇压圣人弟子轻而易举。
鹏魔王太淡然了！
但金翅大鹏王意味妖族六大圣，不知道阐教金仙天庭的厉害，欲要再次解释。
只是一道道战鼓之声，从天外降临，可怕的声音环绕花果山地界，连带着也将花果山和积雷山尽数笼罩了。
“不好，他们追上来了！”
金翅大鹏王脸色大变，他顾不得什么，连忙将星辰精铁打入大罗道果中，将其炼化成大罗法力。
现在想跑来不及了。
只能等会先行送鹏魔王离开积雷山，助其逃出生天。
而其余妖族大妖和其他五尊妖族大圣，他也管不了这么多了。
金翅大鹏王脸色如金纸，浑身法力荡漾，一丝丝法则涟漪，他开始全力炼化这一块星辰精铁中的星辰光辉。
......
旌旗蔽空，战鼓轰鸣，一口口大旗环伺诸天，垂落下漫天神光。
这是天庭的战旗，每一口旗帜都是后天至宝，洒落下的战争法则，能鼓舞人心，强大气势，是最好的战争法宝！！
这些战旗一共有八面，每一面上都烙印着一道虚无缥缈的身影，这一道身影背对苍生，好似昊天的背影！！
又有三口真龙大鼓，那是剥下真龙的龙皮，制成的龙鼓，而那一根根敲打龙鼓的棒子也大有来历，是麒麟的腿骨，预示着征战吉祥，凯旋而归！
“轰轰轰—————”
“轰轰轰———————”
鼓声缭绕，冲破云霄，撕裂寰宇，头顶的九天罡风层在法螺之下，都被撕裂成了虚无，下方的地仙界更是震动不已0 ........  
花果山和积雷山这两座大山都微微一颤，随着鼓声旋律颤抖起来。
“哗啦啦————————”
积雷山摇曳，一方遮天大幕环绕在天地间，将花果山也包裹了进去，无数虚空摇曳，仙气弥漫，随后两座大山消失在茫茫大雾中。
那是护山的阵法，将两座大山包裹住，阻拦了战鼓的声音。
“轰轰轰————————”
“轰轰轰——————————”
三口战鼓依旧在轰鸣，其上三颗龙头和三颗麒麟头颅震动不已，吐出道道精华，加持在敲鼓的天将身上。
三万天兵天将蓄势待发！！
杨戬和哪吒亲自带队，又有八尊上仙站在一侧。
这还没玩，还有十天君和三霄娘娘，十三尊截教诸神亲自下界。
这十三道身影死死的盯着大阵中虚幻的那一座仙山！
那是花果山，孙悟空猴子猴孙的地盘。
云霄神色冷漠，碧霄琼霄两位娘娘更是不发一言，十天君却是露出一丝笑容。
“呵呵，孙悟空是量劫之子，现在我们动不了他，但还动不了孙悟空的猴子猴孙吗？”
“先将他的猴子猴孙全部杀了，以泄心头之恨！”
“不，不能这么轻易的就杀了这些猴子猴孙，吾要将他们的皮剥出来，将他们的筋挑出来，再将妖猴的元神束缚，将其点燃！！！”
碧霄狠狠的道。
孙悟空，你不是很强吗？怎么现在只是天仙修为？
就算是知道被人偷了老家，孙悟空也无能为力吧！
碧霄已经想好了，她要将这些妖猴的皮全部剥下来，用他们的筋挂在一起，她要将这些猴皮尽数送给成佛后的孙悟空！！！
“对，点燃元神天灯！孙悟空不是要西天取经，在西方成佛吗？以后就在他的佛殿内，用这些妖猴的元神为天灯，点燃他的宫宇。”
“好！此计大好！”
“不错，就这么来！”
“杨戬，哪吒，还有你们这些八仙，天兵天将，花果山之事，你们无需插手，若是敢插手此事，那就是和我们截教不死不休！”
十天君脸色冰冷，神态狰狞，看着天兵天将，看着八仙，发出了警告之意。
云霄碧霄琼霄，三霄指向了大阵中的积雷山。
“你们去攻打积雷山便是，此地无需你们帮忙。”
十天君是截教外门弟子身份，三霄虽然也是外门弟子身份，但他们的名声太响亮了，杨戬和哪吒都低了他们一辈！
而八仙虽然是太上老君的弟子，5.3但入门的时间较晚，也无法和他们争锋。
再说了，这不过是一件小事情罢了，无需僵硬此事。
杨戬淡然，“既然三霄娘娘都这么说了，杨戬自然不会阻拦，那么花果山还请截教诸神将其攻打下来！”
八仙相视一笑，没有说话，而那尊纯阳剑仙，纯阳老祖吕洞宾摇摇头，看向了积雷山。
一群截教的蝼蚁罢了，无需多言。
云霄冷哼一声，她没有在看天庭大军，她手中的混元金斗腾空而起，落下丝丝混元气息。
也没激发混元金斗的气息，只是将混元金斗祭炼起来，随后将其投掷在花果山外的阵法上。
“轰—————”
只是一击，天地破碎，护法大阵瞬间分崩离析，一道道禁制撕裂，整个护山大阵瓦解。
这不过只是妖族六大圣刚下天庭的时候，随手布置的护山大阵罢了。
在混元金斗这口极品先天灵宝下，不堪一击。
“十天君，布置下十绝阵，将花果山附近天地，尽数笼罩，本宫不仅要屠了花果山妖猴一脉，就连花果山附近的妖族，都要因为认识孙悟空而遭殃！”
三霄心狠手辣，不止要杀孙悟空的猴子猴孙，连认识孙悟空的大妖都要被斩杀！！
这不就是明显要杀花果山旁的七十二洞妖王吗？
七十二洞妖王也是无妄之灾，小小妖族，紧闭洞府，可没有做过什么伤天害理之事啊。
不过此事杨戬他们也不会管，都只是冷冷的看着这一幕。
十道身影落在花果山外，十种大阵一一落下，将花果山尽数笼罩，十绝阵在瞬息之间布置好。
云霄手持混元金斗落在花果山之巅，亲自镇压，而碧霄和琼霄也踏入十绝阵中。
杀戮！
开始了！.

 96 七十九尊大罗金仙，上百尊大帝，数百尊准帝立在花果山！

看着十绝阵在花果山摆下，在加上有有云霄手持混元金斗压阵，花果山必定能被攻破。
此刻的云霄，修为已经恢复到了大罗金仙初期，也能动用先天灵宝的一些禁制！
杨戬和哪吒带着三万天兵天将飞向积雷山！
还有上八仙也一同飞往万妖之山。
花果山！
大阵环绕天地，隔绝一切气息，十绝阵这是要禁断虚空天地，防止花果山内的生灵跑出来。
这一次，截教要屠戮花果山满门，不管是猴子猴孙都要斩杀殆尽！
十绝阵荡漾，十道身影立在十个方位。
六合与四极之间，阵法一旦形成，环绕在一起，无法单个破解，需要将所有阵法一同破解，才能破开此阵
红砂漫天，灰色大雾弥漫，血色流淌在山上，顿时响彻一片哀嚎。
他们看到花果山上的妖猴一头头逃窜了出来。
这些妖猴修为倒也不错，虽然还未成仙，但竟是能躲避一道道杀伐气息。
碧霄和琼霄只看到天地间，一头头妖猴慌乱的奔跑，但却是没有一头妖猴折损在大阵中。
对此一幕，碧霄和琼霄也不见在意，反而叮嘱十绝阵中的十天君。
“十位师弟，下手莫要太重了，记得要抓活的，千万不要将这些妖猴打死了。”
“活着剥皮，点燃其天灯，才最为美妙。”
碧霄一席青绿色长衣，犹如天仙下凡，口中恶毒之言不断落下，十绝阵的阵法倒也瞬间威力缩小了十来倍还不止。
花果山的妖猴太弱了，只有七八十尊仙境妖猴，这些妖猴气息和天仙气息还有一段很长的距离，光是身上泄漏出来的红尘气息就覆盖了全身，无法逆反先天，如何成为先天生灵？
“七八十尊地仙妖猴吗？怎么连一尊天仙都没有？”
碧霄和琼霄嗤笑一声，碧霄是金仙，而琼霄是太乙金仙，对于这些不入天仙之境的妖猴来说，她们就是无上大能，吹口气就能将其灭杀数十次！
她们看向花果山外围的一座座洞府，这些洞府一共有七十二座，每一座洞府都紧闭山门，那些妖王都在闭关修炼中。
“花果山外的妖王身上流淌出来的也是后天气息，这一道道红尘气息浓郁，怎么妖族越活越过去了？连地仙妖族也敢自称为妖王？”
08
琼霄不屑，踏步虚空，朝着七十二洞的的一座洞府走去。
“碧霄，你我两人将七十二洞的妖王尽数屠戮了，顺便将他们身上的皮毛都剥下来，莫要将其元神打碎，到时候一同点燃天灯！”
琼霄落在一座洞府面前。
这一座洞府布满了灰尘，一座巨大的石门落下，将其掩盖，这是最为简陋的洞府，洞府内也许连小天地都未曾开辟出来。
不为仙人，可是无法开辟出洞天福地，更别说是开辟出小世界。
沧桑腐朽的气息，挂在洞府中，在洞府入口之地，还有一块神碑立在此地。
神碑古朴，被红尘气息缠绕了不知多少年，竟是出现了腐朽的迹象，石碑被风一吹，竟是吹落了不少砂砾。
“狮象洞！”
狮象妖王的洞府！
琼霄淡淡，看向了远处。
在那里，碧霄也站在一座洞府之外。
这一座洞府要比狮象洞府小很多，在洞府入口之外，还沾染着丝丝绿色的液体，这些液体挂在山体之间，油光发亮，历经数百年时间，都只是暗淡了许多。
洞口光滑，似乎是一头大蛇的洞府。
“玄蛇洞！”
这是玄蛇妖王的洞府！
“你我就以这两座洞府为界，我朝着左手边，一路杀过去！”
“你朝着右手边，将那一方的妖王尽数斩杀了。”
“碧霄师妹，师姐也压制在金仙修为，与你一同斩杀妖王，看谁斩杀的快！”
琼霄和碧霄竟是在打赌，看谁杀的七十二洞妖王多。
下一刻，琼霄就已经踏入狮象洞，但没过多久，一道恐怖的气息从中宣泄出来，那是太乙金仙气息！！
琼霄竟是解开了自我封印，以太乙金仙修为斩师兄妖王。
碧霄见此，叹息道，“唉，师姐你这是何必呢？非得要和我说一声吗？”
但你别刚踏入妖王洞府，就展现出太乙金仙修为啊，她只是金仙而已，实力远远不如琼霄，这一场赌斗必然是琼霄获胜。
碧霄知道琼霄有好胜之心，她也没多在意，直接双手横推天地，金仙肉身强大！
金性不朽气息荡漾天阙！！
元神不朽，肉身不朽，法力不朽，此为三不朽，如此才能踏入真正的金仙之境。
碧霄双手往前一推，眼前的石门直接坍塌了，一块块碎石撕裂，无数光辉绽放，金性不朽气息荡漾在天地间。
她一步踏入玄蛇妖王的洞府。
眼前一暗，阴湿，黑暗，种种气息迎面而来，这是妖蛇的洞府无疑。
一道道绿色的光芒在墙壁上倒映出来，这是蛇毒！
不过碧霄已经是金仙之躯，区区毒蛇罢了，她径直走向洞府深处。
“果然只是寻常的一座洞府！”
碧霄原本还抱着一些其他想法。
这是妖王洞府，或许会有什么宝物存在，但这一座洞府真的太简陋了，她只是行走了数步，就已经走到了洞府最深处。
已然见底！
在这里，她看到了玄蛇王！！
玄蛇洞府深处，有一口巨大的深潭，丝丝幽光从深潭中冒出来，这些幽光带着浓郁的天地灵气。
“天地灵泉？地仙界的灵泉竟然被这尊妖王找到了一口？”
碧霄诧异，地仙界是圣人炼制出来的天地，为了确保地仙界灵气浓郁，女娲娘娘亲自炼化出数百口灵泉，随意的安放在地仙界各个地方，每一口灵泉无时无刻都会泄漏出灵气。
这对地仙界的土著来说，是一场滔天机缘。
但对碧霄来说，可有可无，丹蚊子肉再小也是肉。
她正要收走这一口灵泉，在灵泉上的那一道身影微微一动，一条巨大的蛇尾从灵泉中飞了出来！！！
那是一道人首蛇身的身影，正躺在灵泉中，吸收灵泉内洒落出来的灵气。
只是刚刚碧霄没有注意到罢了。
人首蛇身，暗和大道之意，这种法相可不是一般的妖蛇能修炼出来的。
都是跟脚深厚的先天神祇才能修炼出这般法相。
比如女娲娘娘，伏羲大神，腾蛇！
而地仙界中小小的一头地仙妖蛇，竟然也修炼成了这种法相？？
“倒也不错，可以将其抓走慢慢培养，或许还能成为吾碧霄的坐骑。”
碧霄没有将这头玄蛇放在眼中，她随意凝聚一道法力手臂，朝着玄蛇王落下。
金仙的法力也有金性不朽的气息，一缕法力比一尊真仙的全部法力都要强大，在加上碧霄修炼的是上清仙道，更为浩瀚，这一缕法力刚落下，金色的光芒就照耀整个洞府。
玄蛇妖王的洞府一览无遗。
“轰————————”
虚空一震，法力凝聚的仙手落下，其上还交织着各种上清仙道，就算是同为金仙的妖王被这道手臂抓住，只怕一时半会都无法挣脱开。
手掌巨大，环绕整条玄蛇，直接将其抓在了掌中。
而就在这一瞬间！！
虚空一震，天地一变，一缕缕红尘气息止不住的从玄蛇王身上宣泄出来。
红尘气息缥缈，万丈红尘落下，交织在洞府中。
而玄蛇王也从修炼中苏醒！！
这是她修炼遮天法后第一次苏醒。
她修炼的时间太久太了，久到连她自己都忘了时间。
万丈红尘摇曳，人首蛇身的身影立在其上，那一道金色大手印落在万丈红尘上，竟是自行崩溃了。
那可是金仙法则凝聚出来的一道手臂啊，碰到这些红尘气息竟然撕裂了？
此刻碧霄懵了！！
她呆呆的站在原地，不敢相信自己所见到的这一幕。
“这？这怎么可能！！！”
一尊地仙大妖打碎了她凝聚出来的金仙大手印？
那可是上清仙道凝聚出来的手印啊，蕴含无边真意，强大无比，别说是地仙，就算是再来一百尊地仙，一千尊天仙，都不可能打碎金性不朽啊。
在碧霄的眼中，万丈红尘气息缥缈不断，一股可怕的气息正在缓缓苏醒。
虚空撕裂，一道道裂缝朝着四面八方蔓延而去。
红尘气息化成雾霭遮盖在玄蛇王身上，无数光辉照耀而来，金仙的威压都被镇压了。
她太风化了。
立在红尘中，好似天地间唯一的真仙，天上地下，唯我独尊，气吞山河，有镇压万古岁月之姿！！！
玄蛇王的眼眸在此刻睁开，竖眼瞳孔闪烁，绽放出两道神光，落在碧霄身上！
一股寒冷，肃杀之意落下！
碧霄头皮发麻，背后冷汗直流，一股大恐怖在心头升起。
她被一头荒古大蛇盯上了，她不敢冒然行动，她怕自己一动，这头荒古巨蛇就会将其吞杀。
这是什么妖蛇？
她是在假扮地仙吗？
这怎么可能是地仙，至少也是一尊太乙金仙，甚至有可能是大罗金仙！！
红尘气息不断散落，崩裂了虚空，玄蛇妖王的洞府在坍塌，但这尊妖王毫不在意。
她在苏醒中！！
她这一次闭关的时间太久了，她和其余七十一尊妖王一样，一直在闭关修炼遮天法。
轮海秘境、道宫秘境、四极秘境、化龙秘境、仙台秘境，她都已经修炼大成，更是修炼到了仙台第九层，成为一尊红尘仙。
原本她以为自己会卡死在这一重境界中，但是！！
她发现天地似乎变了！
她的修炼速度又提升了数倍，原本她在洞府中修行，修炼速度提升了一二倍之多（永生之书修炼速度提升十倍的时候，永生之书外也获得了稍许加持），后来这种修炼速度更是暴涨了一次，让她获得四五倍的加持！！
红尘仙！红尘仙，立在红尘中为仙，自身之道，便是大道，一身大道法则凝聚在一身，无法无天，无与伦比！
若是红尘仙有段位，此刻的玄蛇王在红尘仙的造诣已经远超当初妖族七大圣的修为。
“这就是红尘仙的实力吗！”
玄蛇王感应着自身的实力，她一直痴迷在这种修行中，四五倍的修行加持啊，她唯恐这种修炼加持消失，于是一直闭关，都未曾好好的体验过这一身的修为！
现在，她被人打扰了，这才能感悟自身所学。
“哗啦啦————————”
气息延绵天地，玄蛇洞府彻底坍塌，山石崩溃，撕裂天地，一方方巨石压在碧霄身上，但碧霄没有阻拦，任由石头砸在她身上。
她是金仙，这些凡石对她造不成任何伤害。
她死死的盯着这一头玄蛇！
怎么办？
怎么办？
花果山七十二洞中怎么会出现这种大妖？？
这种大妖放在地仙界就是妖圣啊，怎么会这般默默无闻？？？
“轰隆——————”
远处天地，一道炸裂声响起，这一道声音几乎就在耳边响起，随后狮象洞府也随之崩塌，古老的气息蔓延而来，又是一种红尘气息。
碧霄连忙回头看了一眼身后，在那里，琼霄状如死狗，瘫倒在地上，一动不动，身上的太乙金仙气息更是萎靡到了极致。
在她胸口，还有一个巨大的脚印，那是巨象的脚印，踩在她胸口，将其金性不朽的法则肉身都给踩碎了！！！
“轰轰轰————————”
狮象洞坍塌，一头巨大的身影浮现在天地间。
他太庞大了，狮头象身，伟岸之力宣泄在虚空中，直接压塌了天地，震碎苍穹783，万丈红尘气息垂落而下，湮灭了九天十地！！
又是一尊红尘仙！！！
“不好！七十二洞中不仅藏了一尊玄蛇大罗金仙，还藏了一尊狮象大罗金仙。”
是谁！！
是谁将这两尊大罗金仙藏在此地的？？
碧霄脸色苍白，再也顾不得什么，朝着远处的花果山呼喊一声。
“十天君，快快救我们。”
连太乙金仙的琼霄在一个照面间就被狮象王打的半死，她若出手，只会死的更惨。
只是！
她的话语落下，也未曾见到天地的变化，十绝阵没有引落到此地。
碧霄疑惑不止，神眼绽放神光，洞穿虚空天地，看向了花果山的山上，在那里！！
旌旗蔽空，妖猴的身影比比皆是，他们手持铁骑木棍，正在和十天君交战。
这一幕太搞笑了.
十天君啊，可都是金仙啊，他们执掌的十绝阵，更是能阵杀大罗金仙。
但是十绝阵竟然被破了，一方方残缺大阵交织，而从这些妖猴身上散落出来的气息更为恐怖，一尊尊天君节节败退。
红尘气息荡漾，一尊尊妖猴立在万丈红尘中，这些妖猴强大的过分，随意折断一根桃树枝，随手挥落一剑，就将一尊天君的手臂斩下！！！
如此红尘气息的妖后，足足有七头！
“那是七头大罗妖猴吗？？”
这？
这？
可能吗？
但这七头妖猴身上的恐怖威压，和狮象王玄蛇王身上的威压相差无几啊。
有人在花果山中安插了九尊大罗金仙！
天啊，花果山竟然比积雷山都要恐怖数十倍。
在她眼中，其余妖猴散发着帝威，好似人间的帝王，主宰了天地，一股股大帝威压横扫苍穹，震落十绝阵！
十绝阵都在撕裂。
大帝威压足足有上百道之多！
还有三四百道准帝威压，齐齐绽放！！
光是帝威，就压的十天君脸色苍白，那不是被吓的，而是被威压镇压的。
“咔咔咔——————”
“咔咔咔————————”
虚空涟漪，天地震动，余下的七十洞也开始摇曳，那是其余妖王正在苏醒中。
每一洞府内都宣泄出红尘气息，无数古老的气息荡漾，万丈红尘挂在天地间，那又是七十尊红尘仙走出了天地。
又是七十尊大罗金仙？？
碧霄呼吸紧促，只感觉浑身一凉，道心惊寂不已，元神都被吓得飞出了肉身。
七十尊大罗金仙？在加之前的九尊大罗金仙！
花果山中竟然藏着七十九尊大罗金仙！！！
疯了吧？
就算是截教巅峰时期的大罗金仙，也不到二十尊啊，如此之多的大罗金仙，可能吗？
碧霄顾不得什么，用尽全力，仰天咆哮。
“云霄师姐，救我！”.

 97 天仙，还是天仙！神话天仙之名，震动洪荒

积雷山！
这是万妖聚集之地，是地仙界大妖汇聚之地！
护山大阵被撕裂后，一道道身影落在积雷山上方！
杨戬和哪吒亲自带领三万天兵天将，只是此刻，他们停留在空中，望着积雷山多出的一座座山峰，一口口洞府，都有些惊讶，
上八仙迟疑，铁拐李更是出声问道。
“司法天神，还有哪吒三太子怎么自此刻停了下来？”
铁拐李拄着一口拐杖，他是大罗金仙，肉身损坏，随意都可以修复。
但他如此模样，暗藏玄机！
这是在效仿太清老子，也就是他的师尊。
在古老时代，昆仑仙山的先天葫芦藤成熟了，一口气结出七颗葫芦，那是一场天地大战，一尊尊大神通在此刻出手！
那个时候三清还未证道，圣人还未出现，一尊尊大神通各凭本事。
而冥河老祖头顶元屠阿鼻两口先天灵宝，坐拥十二品业火莲台，实力无双，竟是在这一场大战中，偷袭打伤了太清老子，导致他一条腿断了。
太清老子以此为警戒，告知自己无时无刻都要防备他人。
于是跛脚的太清老子出现了，直到太清老子证道成圣后，这才修复金身！！
因为以太清老子的修为，只怕天地间无人再能伤到他。
而铁拐李就是效仿太清老子，没有修复肉身，依旧是残躯模样现世。
杨戬背负三尖两刃刀！
这口兵器大有来历，是一头上古恶蛟尸体所打造而成，是一口后天灵宝。
在他眉心一方竖眼已然打开，照射在积雷山上！
积雷山的山顶，有两座洞府，分别是妖圣洞府和摩云洞。
积雷山多出这一座洞府也就罢了，但在山上，为何还出现了一条条山岭。
“八位上仙，请看此地！”
杨戬指向远处积雷山上的一条山岭，这一条山岭盘旋在积雷山上，足足有数百里之巨，但这点距离对于积雷山来说，只是一角地界罢了。
这一座山岭状似一头卧倒在地上的老虎，好似一头老虎躺在地上。
在这一座山岭的头部位置，又有一座巨大的白骨洞府，也不知是何等上古异兽的头骨，打造成的白骨洞。
“白虎岭，白骨洞，这是西行取经路上，需要遭劫的白骨精的洞府！”
杨戬沉声道。
嗯？
铁拐李，韩湘子，蓝采和，一尊尊八仙都一震。
“你说的可是西行路上九九八十一难中的白骨精一难？”
铁拐李惊讶！
佛门西天取经，为了平定地仙界的大妖，专门设下九九八十一难，美名其曰，是为了考验金蝉子的向佛之心。
但暗中不就是为了铲除异己吗？
只是白虎岭怎么会出现在积雷山上？？
“莫非是有人将白虎岭摄来，放在了积雷山？”
“杨戬，但此事也无需这般小心吧？”
铁拐李摇摇头，有些不以为然。
下界的大妖罢了，能强大哪里去？
多出一尊大妖在积雷山而已，他挥手就能镇杀！
铁拐李偷偷的看向不远处站着的那一道身影。
吕洞宾！
纯阳老祖！
他身穿白衣，黑发如同瀑布般垂落，是那般的伟岸无敌。
上八洞真仙，他虽然是老大，但实力最强大的绝对是吕洞宾，这尊纯阳老祖。
吕洞宾淡然，指向了下方积雷山。
“此地不止是多出白虎岭白骨洞一座洞府，还有其他地仙界大妖的洞府，都搬到了此地。”
杨戬一震，再次扫视积雷山，在他的目光下，积雷山上的洞府一座座出现。
三仙洞！以虎为面，以鹿为角，以羊首，奇形怪状的洞窟上散落下丝丝红尘气息，好似人间的大恐怖所在之地！
盘丝洞！
一根根蜘蛛丝足足有手指大小，缠绕在盘丝洞外，禁止任何人踏入！
一座山峰落在积雷山的半山腰处，那是毒敌山，其中还有一座琵琶洞。
“三仙洞？这是地仙界哪尊大妖的洞府？”
很快，杨戬就反应过来，“这是车迟国的鹿力大仙，羊力大仙，虎力大仙，他们在车迟国修行，怎么也将道场搬到了积雷山〃々 ？”
车迟国这三尊大妖，也是佛门定下的一劫，这三尊大妖是身上流淌着洪荒异种的血脉，虽然不纯正，但未来也有可能修炼成大罗金仙。
所以提前抹杀这三尊大妖很有必要。
“毒敌山琵琶洞的蝎子精竟然也将到场搬到了此地？”
杨戬一震！
哪吒更是出声道，“可是蛰了佛祖的那头蝎子精？”
“正是那头蝎子精！”
上八仙也听说过这头蝎子。
这头蝎子修为倒也不是很强大，但她蛰的人物大有来历啊。
那可是西天佛门的如来佛祖，多宝道人！
他修炼成如来金身，在加上斩下三尸，是准圣后期修为。
就算不是如来金身，光是准圣肉身，寻常的后天灵宝都破不开他的防御。
他们不知道蝎子精蛰伤的是如来金身，还是多宝道人的真身，但不管是哪一样，都能看出蝎子精的强大。
“这头蝎子精等会可要小心一些！”
铁拐李提示到。
巡视了一圈后，将积雷山上的洞府都探查了一次后，他们这才看向积雷山上的大妖。
这些妖族没有占山为王，那是没有资格！
他们随意找个一个山头，或是露天中修行，毫不在意自身的处境。
这些妖族身上散落出红尘的气息，一看就是没有修炼成天仙的妖族，而这样的妖族太多了！
散落红尘气息的妖族足足有四五十道！
光是盘丝洞内就有六道！三仙洞中也有三道！在加上积雷山上风餐露宿的大妖，一共有四十多道身影散发着红尘气息。
还有一些大妖，没有红尘气息加身，连仙境都未曾触摸到，显化出兽头人身的模样，这些应该就是积雷山的小妖了。
大概有四五千之多！！
“一群蝼蚁，地仙界的妖族都混得这么惨了吗？连一尊天仙都找不到？？”
韩湘子嘲笑道，其余的八仙被其逗笑，也纷纷笑出了声。
“看来也只有妖族那六尊大圣，才能多看一眼了。”
“不错，那六尊妖族大圣是大罗金仙，不过也只是大罗金仙初期罢了，不足为惧。”
铁拐李淡然道！
他是大罗金仙中期，韩湘子是大罗金仙初期，但吕洞宾可是大罗巅峰啊，一尊洪荒大能，有他压阵，足以镇压六尊妖族大圣！
“等会我等先行出手，镇压妖族六大圣，那鹏魔王切勿让其逃跑了！
“还有金翅大鹏王，就在积雷山上，这尊大鹏王可是洪荒大能，不能放过了！”
“妖族精血是大药，若是能吞金翅大鹏王的精血，你们也许也能踏入大罗金仙。”
什么？
蓝采和，曹国舅，张果老，一尊尊太乙金仙惊喜的看向了吕洞宾。
此事还需要吕洞宾出手啊。
纯阳老祖，威名无上，只有他出手，才能镇压这一座积雷山。
“好说、好说，你们放心出手便是，由吾来为你们兜底。”
吕洞宾神色淡淡，毫不在意。
对他而言，金翅大鹏王算什么？
就算是孔宣降世又算得了什么？
除非是他们的母亲元凤复活，他才会多看两眼。
有了吕洞宾的保证后，一干人等纷纷商议如何攻打积雷山。
“积雷山上那两座洞府，摩云洞应该就是万岁狐王和万岁公主的居所，万岁狐狸是一尊大罗金仙，修为不坏，需要有一尊大罗金仙将其牵扯住！”
“妖圣洞府中，有六尊大罗金仙，那六尊妖族大圣都在此地，在加上还有一尊受伤垂死的巅峰大罗！”
铁拐李是大罗金仙中期的强者，杨戬和哪吒见铁拐李想要发号施令，他们倒也没有拒绝。
他们当中除去吕洞宾之外，最强大的就是铁拐李。
“吾可以对付两尊妖族大圣，韩湘子你来应对一尊妖族大圣，第四尊妖族大圣又曹国舅，蓝采和，张果老，何仙姑，汉钟离你们无人联手应对！”
五尊巅峰太乙金仙，而且还是五尊得到了圣人道统的太乙金仙，手握的都是太上老君炼制出来的后天法宝，对付一尊大罗金仙初期的妖圣，也足够了！
如此只剩下两尊妖族妖圣！
“三万天兵天将，分成三队，每一万天兵天将组成杀伐大阵，用来应对余下两尊大罗金仙，想来无碍吧？”
铁拐李询问杨戬和哪吒！
杨戬和哪吒互相看了一眼，这才说道。
“这一次带来的天兵天将，都是天庭精兵！都是天仙之流，真仙之流，其中的统领更是金仙！”
“他们组成杀伐大阵，可以引动九天之上的星辰光芒，运用星辰法则加持大阵，能短暂的抵抗大罗金仙！”
但也只是抵抗大罗金仙初期而已！
但这足够了！
“那余下一万天兵天将，杀入积雷山，将积雷山上的妖族尽数斩杀，这应该没有问题吧？”
积雷山上的妖族几乎都是未成仙的妖族，让天兵天将去镇杀，都有些大材小用了。
杨戬和哪吒再次点头。
“而你们两尊天庭战神，肉身超凡入圣，堪比大罗金仙！”
“杨戬你入摩云洞，对付万岁狐狸应该问题不大吧？”
铁拐李注视着杨戬！
杨戬是阐教三代弟子中的第一人，早在封神量劫之际，就已经将肉身修炼到了极致，超凡入圣，八九玄功更是修炼的如火纯情，哪吒比杨戬都要弱三分。
“此事不难！”
杨戬点头！
“好！”
“那么毒敌山的琵琶洞，三仙山，盘丝洞，白骨洞，就交给哪吒你了。”
“将这些大妖尽数斩杀后，再来相助我等镇压妖族六大圣！”
哪吒也修炼了八九玄功，肉身无双，以他大罗金仙的肉身镇压地仙界这些大妖，轻而易举。
那一万天兵镇杀妖族大妖后，也能腾出手来。
天庭这一方比妖族足足多出两尊大罗金仙的战力来！
这还是没有考虑吕洞宾出手的情况！
铁拐李，蓝采和，一尊尊八仙，还有杨戬哪吒朝着了吕洞宾一拜，这是提前拜谢吕洞宾为他们出手！！
吕洞宾再次点头，如此，一道道身影飞向积雷山，天空中的天兵天将更是动了。三万天兵天将，分成两路，一路飞向积雷山上，灭杀妖族大妖，其余一路跟随八仙飞向妖圣洞府，镇压妖族六大圣。
吕洞宾神色淡淡，这只是小场面，他见过的场面太多了，面对这一幕，没有惊起任何情绪，依旧淡然的看着积雷山。
....
哪吒背负混天绫，手持乾坤圈，脚下踏着风火轮，飞向下方的积雷山。
他是太乙真人的得意门生，若非哪吒意气用事，自斩肉身，坏了跟脚，这尊太乙金仙早就该证道大罗了。
在阐教三代弟子中，天资最好的可不是杨戬，而是哪吒。
哪吒三太子是灵珠子转世，是女娲娘娘钦点之人，入过乾坤鼎修行，沾染能上造化大道，跟脚无双！
原本女娲娘娘是想让哪吒来历劫，修炼成顶级先天神祇跟脚，哪想到哪吒自斩肉身，毁了一身灵珠子的跟脚！
太乙真人只好求来佛门的功德金莲，以金莲蕴养出先天莲藕，锻造其肉身，这才为哪吒重新塑造出一具先天神祇真身。
他气势如虹，看着积雷山上的一座座洞府，目光如炬，正想着先灭哪一座大妖的道场。
“｀ 」琵琶洞蝎子精，白骨洞的白骨精，盘丝洞的蜘蛛精，三仙洞的车迟国三妖。”
“盘丝洞的妖怪最多，将其打杀了然后再灭其他洞府！”
哪吒有了主意，瞬间化成一道流光，落在盘丝洞外。
盘丝洞，三个古老的神文大字烙印在盘丝洞上，并没有竖立牌匾和石碑。
一根根白丝缠绕在洞口之处，这些丝线交织着道道光芒，虽然没有毒气，也没有法则，好似寻常之物，但哪吒可没有冒然行事，他运转太乙金仙的法则，一缕法则落下，瞬间演化出先天神火大道！
火焰吞吐，化成一头火龙，就将盘丝洞口的蜘蛛丝尽数烧成了灰烬，整个洞口展露在眼前，哪吒一步踏入！
盘丝洞内蜘蛛丝一道道缠绕，在一方墙壁上，挂着一道道身影，那正是盘丝洞的六位蜘蛛精。
这六位蜘蛛精，环肥燕廋，各不相同，挂在蜘蛛丝上，完美身躯一览无遗，雪白肤色令人脸红。
又有一缕缕红尘气息从六尊蜘蛛精身上泄漏(赵钱赵)出来，好似娼妓！！
这些红尘气息太过腐朽，连带着周围的虚空都沾染上红尘气息，先天之意完全消除了。
“六尊地仙大妖吗？”
仙道第一境是天仙，只有逆反先天后才能成为天仙，这六头蜘蛛精明显不是，那就只能是地仙了。
哪吒眉头一挑，看向盘丝洞最深处，在那里，还有一尊蜘蛛精，这头蜘蛛精正是这些妖精的大姐。
这尊蜘蛛精显化的也是先天道体模样，她效仿佛陀打坐，盘膝而坐在一口莲台上，这口莲台散发着丝丝神光，应该是一口不错的灵根。
她手捏兰花指，如同佛陀修行！
只是一身残花败柳之像，哪会是佛门大修？
一缕缕天仙的气息，从蜘蛛精身上涌现出来。
“天仙！终于看到了一头天仙的妖族！”
不容易啊，哪吒找了这么久，这才找到一尊。
他看着这些蜘蛛精，满脸不在意，他伸手扔出混天绫！
这可是后天至宝，比杨戬的三尖两刃刀都要强大许多。
红色的混天绫落下，飞向蜘蛛精，顷刻间就将六头蜘蛛精从挂着的蛛丝上抓了下来。
混天绫缠绕，丝丝后天禁制散发出一缕缕光辉，欲要将六头蜘蛛精活活碾死！！
后天光芒闪烁，一道道后天禁制开启，足足开启了二十三道后，哪吒终于感觉到了不对劲。
“这些蜘蛛精为什么没有被碾死？”
那可是开启了二十三道后天禁制的混天绫啊，别说是地仙，就算是金仙都应该被打碎了金性不朽法则和肉身啊纸！
哗啦一声！
被捆绑的六头蜘蛛精动了，她们身上在此刻浮现出漫天红尘气息，那是万丈红尘同时涌现，充斥在整个洞府中！！
混天绫在顷刻间被撑爆！！
化成一截截碎片，坠落在哪吒身旁。
漫天后天灵宝的碎片荡漾，震碎了虚空天地，划破了哪吒的肉身.

 98 先天灵宝，宝莲灯！（求自定）

混天绫被撕裂了？
那可是后天至宝啊，是太乙真人亲自交给他的法宝！！
混天绫、乾坤圈、风火轮、火尖枪，金砖。
这五口法宝都是后天至宝，都是来自于太乙真人，但太乙真人可没有这等本事，炼制出五口后天至宝。
就算是圣人，想要炼制出五口后天至宝，都有难度。
所以这五口后天至宝是女娲娘娘用乾坤鼎炼制出来的法宝，每一口法宝都沾染着造化的气息，跟随哪吒东征西战多年，在封神量劫中闯下赫赫大名。
但此刻，混天绫竟然破碎了？
哪吒不敢置信，一缕缕红色的碎片上，一层层后天禁制闪烁，斩裂哪吒的肉身。
他修行八九玄功，超凡入圣，肉身堪比大罗金仙！！
被后天至宝的碎片震到后，也出现了损伤。
哪吒没有查看自己的肉身，他死死的盯着那一道道升腾起来的身影。
六头蜘蛛精震碎混天绫，身上的红尘气息一缕缕落下，化成万丈瀑布，每一道身影绽放无穷的神光！！
红尘气息多缥缈，化成万丈瀑布垂落，每一道万丈红尘瀑布之上，都立着一尊仙人，一尊红尘仙！
她们气息恐怖，威压天地，盘丝洞都在顷刻间分崩离析，虚空崩灭，天地撕裂。
“轰轰轰————————”
“轰轰轰——————————”
无数神光湮灭了苍穹！
这是六头蜘蛛精第一次展现出自身的实力。
她们修行遮天法，修炼成仙台秘境后，蜘蛛精的大姐就将盘丝洞搬到了积雷山，靠近花果山。
她们忽然发现，自己的修行速度快了数倍不止！
在这等修行加持下，她们突飞猛进，很快就修炼成了仙台第九层，踏入红尘仙的门槛！！
她们的实力虽然比七十二洞妖王要差一些，但也是红尘仙。
六尊红尘仙，睁开眼眸，无数天地化成红尘宇宙，一眼万年，洞穿苍茫天地，落在哪吒身上！
哪吒如临大敌，脸色苍白！
“啊啊——————”
他显化肉身奥义，三头六臂之躯顿时演化出来。
这是玄门的肉身神通，演化出三头六臂之像，可以镇杀一切大敌。
在六条臂膀上，凝聚出道道法器，斩妖剑、砍妖刀、缚妖索、降妖杵、绣球儿、火轮儿！
这又是六口后天灵宝！
乾坤圈挂在脖子上，火尖枪和金砖倒787挂在头顶，脚下风火轮交织出一缕缕璀璨的神焰。
风火轮是女娲娘娘亲自出手炼化青鸾和火凤，这才打造而成，这可是上古异兽，洪荒异种，两尊大罗金仙级别的尸骸打造成的后天至宝，威力无穷！
种种法宝加持在身，神通大法一一演化，哪吒这才定下心来，仔细打量眼前这六头蜘蛛精。
她们身上泄漏出来的气息太恐怖了，红尘腐朽，仙道渺茫，好似断绝了成仙的机会，只是落在红尘中，不断被腐朽的真仙！
“不对，不对，这六尊蜘蛛精，是大罗妖圣！”
哪吒忽然想到了什么。
他想到了当初泾河龙王被斩的那一幕！！
泾河龙王身上似乎也出现过丝丝红尘气息，当时出现的红尘气息很少，完全不能与此刻的六尊蜘蛛精相提并论。
但那也是红尘气息啊！
仙人身上怎么可能会出现如此浓郁的红尘仙气息？？
还不等哪吒多想，六尊大妖纷纷出手了。
这一出手，吓得哪吒头皮发麻，冷汗倒流，他见证过诛仙剑阵，见证过万仙大阵，在此刻也不禁骇然不已。
六道身影横跨天地而来，一股伟岸的力量直接绽放在天地间，六头蜘蛛精朝着哪吒轻轻一点，红尘气息更为伟岸的落下！！
这一股力量！！
太强大了，哪吒连忙祭炼起乾坤圈，金砖，火尖枪，一道道后天禁制绽放，无穷神光一一演化，可怕的气息落下，四十五道后天禁制全部被唤醒！！
三道后天至宝一击，贯穿天地！！
三根手指震动不已，在瞬息间就是被四十五道后天禁制激活的后天至宝打碎了！！
余下三根手指已然落在了哪吒身上，三头六臂挥舞一口口法宝，这才斩灭第四根晶莹璀璨的手指。
余下两根手指再次落下！！
天地苍茫，道和理交织，每一根手指都蕴含大恐怖，好似大罗金仙的一根手指。
哪吒脚下的风火轮涟漪，速度无双，躲避其中一根手指的一击，但最后一根手指还是点在了哪吒的身上。
这一指落下，肉身瞬间分崩离析，恐怕的力量渗透到了哪吒的身上，直接将其胸口湮灭！！！
八九玄功运转，一道道八九玄功之力凝聚，淡金色的力量在肉身中浮现。
“轰———”
两种力量在瞬间交击，第六头蜘蛛精收回了手指。
“轰—————”
　(aifd)　哪吒的半个身躯炸裂，三头六臂被炸的两个头三条手臂，只剩下半个身躯立在天地间。
惨！
太惨了！
他强行挡下蜘蛛精的一指，肉身炸裂，差点身死道消，一口口法器碎裂。
其余后天至宝更是幻灭不停，其上的后天禁制都暗淡了许多。
“大罗金仙，这一定是大罗金仙！”
天啊，在盘丝洞内有六尊大罗金仙？
这是地仙界妖圣洞府吗？
这难道才是妖族六尊大圣不成？？
这六尊妖族大圣何时成了六尊蜘蛛精？？
哪吒头皮发麻，脚下的风火轮再次爆射出道道神光，他要飞出这一片废墟，他要寻求吕洞宾的相助。
六尊大罗金仙，让他一位太乙金仙来征战？
那不是让他来送死吗？
“住手！且慢住手！”
“吾乃哪吒三太子，家师太乙真人，是元始天尊的弟子，更是阐教十二金仙之一！”
“吾父皇是托塔天王李靖，执掌天庭兵马的大元帅！”
哪吒根本不管六尊蜘蛛精会不会被这些名头唬住，他直接化成一道遁光，飞出残破的盘丝洞。
只是一股更为恐怕的气息，将他笼罩了！！
这一股气息太空惊人，让哪吒的道心一颤。
“这一股气息，好生熟悉！”
这种气息，他在那里见过！
哪吒道心颤抖，他想起来了，那是泾河龙王身上的气息。
泾河龙王斩杀阴司的两尊阎罗，更是镇杀了阐教的两尊上古金仙，那可是圣人弟子啊，被斩落在苍穹下。
当时，泾河龙王宣泄出来的气息就是这种气息。
天仙！！
这是仙道最为基础的天仙气息。
为何在此刻出现了这种气息？
“难道泾河龙王在盘丝洞中？？”
哪吒的道心越来越震动，那一股大恐怖更是笼罩在他头顶。
他忍不住，回头看向了盘丝洞深处，在那里，一道身影，正缓缓睁开了双眼，从入定中醒来。
那不是泾河龙王，而是蜘蛛精中的大姐大，一身红色衣衫，惊艳天地，一缕缕天仙气息荡漾不止，而在这天仙气息中，还带着一丝古老深邃之意，好似神话传说中的天仙，踏入了人世间。
又有一方大千世界的虚影，挂在他的头顶。
在这一方投影世界中，无数生灵演化，又有道和理在交织，好似一方真实的天地，比地仙界大太多太多了，和洪荒世界都相差无几。
生灵演化，天地交织，道法长存，一方真实的大千世界出现在哪吒的眼中！！
这尊三太子浑身法力一凝，倒吸一口凉气。
“大千世界！！”
“你怎么也开辟出了大千世界。”
泾河龙王开辟大千世界，那是因为他得到了混沌珠，怎么这头蜘蛛精也得到了一颗混沌珠不成？
惊恐！
惊慌！
恐惧！
种种情绪在此刻一一升起，泾河龙王斩阴司两位殿主，大战三尊阐教金仙，那可都是大罗金仙后期和巅峰大罗金仙啊。
而他只是太乙金仙罢了，在这等巨头面前，就是蝼蚁！
哪吒顾不得什么，直接朝着天阙一喊。
“纯阳老祖！救我！”
面子？
在死亡面前面子又算什么！！
生死危机，就在这一瞬间。
一缕纯阳气息，朝着盘丝洞落下，七头蜘蛛精也看向了积雷山外的天地。
...
积雷山，摩云洞！
上八仙和两万尊天兵天将镇守在妖圣洞府外，而他已经来到了摩云洞内。
摩云洞，这是古老的一座洞府，自上古时期就已经存在。
地仙界在乾坤鼎炼制了一番后，积雷山摩云洞更为显赫，比上古之初的名声更要浩荡。
这也是牛魔王为何要在积雷山召集万妖之事了。
积雷山成为万妖之山，汇聚万妖之王已经多年，杨戬多次带兵征讨积雷山，没有落到丝毫的好处，反而让积雷山的名声大涨。
今日仇人见面，分外眼红！！
杨戬行走在摩云洞内，他对这一方洞府了如指掌。
天地广阔，洞天演化，甚至还有星辰落在洞天世界中。
那是万岁狐狸亲自摘来的洪荒两颗星辰，用来当成此地的日月。
天地灵气浓郁，草木成精，甚至有的草木还化形出世，修炼成天仙！
杨戬眉心竖眼早已经打开，他走向摩云洞深处，在那里。他感应到了两头狐妖的气息！！
那是九尾妖狐的气息！！
“天下狐妖出青丘，万岁狐王在巫妖量劫时期，就是青丘狐妖一族。”
“但自从九尾妖狐一脉，夺舍人族妲己后，九尾狐妖一族开始走向没落。整个狐妖一脉，有九尾者都有数十万年没有出现了！”
万岁狐王天资不行，只凝集了六条狐狸尾巴。
在远处天地，一条条白色的狐狸尾巴摇曳天阙，荡漾了虚空。
“一条、两条...”
“六条？七条！八条！九条！”
“.......”
一条条雪白的狐狸尾巴摇曳在空中，每一条都有水桶粗，倒挂在天地间。
光是入目之处，就出现了九条狐狸尾巴。
那可是九尾一脉修炼成大罗金仙的标记啊，难道万岁狐狸真的是一尊大罗金仙？
杨戬一颤！
下界平定大妖之事，多半是他杨戬在负责。
但他多次带领天兵天将镇压积雷山大妖，无功而返，为了表明不是自己的原因。
他上达天庭的时候，将万岁狐王编造成一尊大罗金仙！
这尊狐族老祖宗，修行数个量劫，成为大罗金仙那也有可能。
但这都是他编的啊。
怎么万岁狐王真的成为一尊大罗金仙了？？
“不可能，万岁狐王的资质太差了，不可能修炼成九尾之躯，那九条尾巴中其中三条一定是万岁公主的！”
杨戬心中这个想法刚落下，又是数条尾巴摇曳在空中，这些狐狸尾巴明显又大了一圈。
一根根狐狸尾巴摇曳天地，一道道红尘气息洒落天地。
当又是九根狐狸尾巴出现在此方洞天福地中后，杨戬脸色一片苍白！！！
手中的三尖两刃刀更是被他握出了冷汗。
大罗狐妖！
那是真正的大罗狐妖，不止是一尊，而是有两尊九尾妖狐。
天啊！
在此地，竟然有两尊大罗金仙？
杨戬头皮发麻，他肉身虽然超凡入圣，他可不准备在此地拼死一战。
他发现此地的端倪后，竟是在瞬间朝着洞府入口飞去。
八九玄功肉身无双，超凡入圣，又接引下玉清仙光，想要逃离此地。
只是晚了一步！
两尊红尘仙已经苏醒了，他们修行遮天法，修炼成仙台第九层，万岁狐狸本里就是太乙金仙，如此实力大涨，挥手间就落下无边法力，道道气息交织，将杨戬牢牢锁住。
杨戬挥动手中的三尖两刃刀，劈开漫天气机！！
两道神通手臂，一左一右，一前一后，朝着杨戬落下，虚空崩灭，天地沉沦。
“杨戬？看见老夫你在跑什么？”
“呵呵，杨戬你也有今天？多次带兵征讨我积雷山，现在也该轮到本公主将其镇压了吧！”
万岁狐狸和万岁公主同时出手，两尊红尘仙的气息，是何等恐怖，在一瞬间就已然落在杨戬身上。
杨戬身躯暴涨，八九玄功运转到了极致，手中的三尖两刃刀更是爆发出一道道后天神光，层层后天禁制开启，这口神兵的杀伐之力暴涨数十倍！！
竟是一瞬间打碎一道神通手臂，但是另外一道神通手臂也落下了。
“轰——————————”
天地龟裂，整个小天地都在颤抖，无数光芒撕裂，杨戬肉身颤抖不停，但他的肉身太强大了，比哪吒的肉身都要强大三分！！
这一道神通手臂落下，将其抓在掌中，竟是无法将其拖曳过来。
杨戬不再犹豫，一道先天光芒在他掌中飞了出来，那是一口神灯的模样，一缕缕先天禁制尽数绽放，可怕的先天光芒撕裂寰宇，小天地瞬间崩灭，整个苍穹都在碎裂。
虚空化成了齑粉，演化成归墟之像！
巅峰太乙金仙的法力涌入宝莲灯内，激发了四五道先天禁制！
他手持宝莲灯狠狠的将其撞在这一道神通手臂上，直接将其撞成了粉碎。
“哗啦啦啦——————————”
红尘气息和红尘仙的法则碎裂，落在天地间，化成了虚无。
杨戬头顶宝莲灯，一灯如豆，丝丝灯火闪烁，燃烧先天大道，丝丝灯火之光垂落而下，交织成道和理，将杨戬的身躯保护的严严实实。
还好！
他这一次出门，将三圣母的宝莲灯也带了出来，不然这一次，只怕会陨落在积雷山摩云洞内啊。
天地崩灭，虚空一道道的沉沦！摩云洞哪能承载先天灵宝的威压？
这一方洞天彻底崩塌，无数光辉沉沦，小天地压塌了...
而万岁狐狸和万岁公主也出现在杨戬的面前。
天地间，两道九尾狐狸显化真身，荡漾在万丈红尘中！
“两尊大罗金仙！”
杨戬再次确认！
只是这种红尘仙气，怎么天地间有这么多？
不止是破碎的摩云洞内出现这两道红尘气息，就连不远处天地都出现了道道红尘气息。
在积雷山上，一道道红尘气息交织。
在盘丝洞内，更有六道红尘气息蔓延天地，还有一道更为恐怖的气息，交织在天地间。
一道身影慌张的跑出了盘丝洞。
那是哪吒脚踏风火轮，一脸骇然的飞向天宇，寻求纯阳老祖吕洞宾帮助.

 99 我们是神话天仙！（求自定）

哪吒的风火轮速度无双，快到了极致，飞往天阙！
在他下方的盘丝洞分崩离析，无数光辉散落，道道红尘气息演化，又有一道身影凝聚，散落下漫天的天仙气息。
积雷山上方！
纯阳老祖吕洞宾立在虚空中，他背负一口仙剑，神色高傲！
以他的身份来地仙界除妖，着实有些大材小用了。
不过此事是玄都大法师，也就是人教的当代教主亲自传下的口谕，他可以不给玄都大法师面子，但也要给太上老君三分薄面啊。
他目视着天宇，看向了星空深处，他的注意自始至终都不在积雷山，而是天庭！！
“妖族、妖族，昔日的妖族竟是沦落到如此地步，若是将地仙界的大妖尽数屠戮了，能不能引出上古大妖？”
巫妖两族一战！
巫族退出了历史舞台，妖族也死伤无数，但还是有不少~大妖活了下来。
比如妖族的十大妖神！
这十尊妖神可都是巅峰大罗金仙，若是如今还活着，必-然都是准圣级别。
“十大妖神应该-还活着几尊！”
灭积雷山，若只能钓出几尊妖神的话，他也不会这般在意。
他可是没有忘记，当年自己是如何被斩的！
吕洞宾，纯阳老祖，八仙中修为最高的一位，他便是古老时代洪荒大神通东王公转世。
所以他才会看不起金翅大鹏王，甚至连孔宣都不入他的法眼。
“如今的妖族大帝是勾陈大帝，勾陈大帝身份神秘，此次天庭绞杀妖族群妖，这尊大帝在何处观望？”
吕洞宾的目光打入星空，探照九天十地，落在古老的荒古星空中，甚至还出现在天庭上方。
但是他一直没有找到勾陈大帝的气息。
这不应该啊！
勾陈大帝是妖族的大帝，地仙界大妖都快被镇杀了，这尊大帝难道都不出手相助吗？
“莫非是吾猜测了？”
吕洞宾惊疑不定的望着星空深处。
就在他道道念头升腾不止之际，积雷山上的一万尊天兵天将已经杀入积雷山上，大战声顷刻间出现。
吕洞宾收回了目光，看向积雷山。
“积雷山的大战都已经开始了，花果山上怎么一点动静也没有？”
花果山被十绝阵环绕，吕洞宾也未能探照花果山上的虚实，不过那尊云霄没有出手，这说明剿灭花果山没有遇到难题。
他这个念头刚升起，就从积雷山上传来道道可怕的神威！！
那是人间帝王的气息，不过这些气息暴涨了数十倍，数百倍之多。
帝威横压天地，席卷苍穹。
恐怖的大帝威压一缕缕落下，数十尊大帝神威盖压而来，横扫天地，那些天仙天兵直接被镇杀了！！
噗嗤——————
“噗噗噗——————————”
虚空涟漪，天兵的身躯被压爆，血肉之躯炸裂，化成一滩肉泥。
数百尊天兵在一瞬间死亡。
第二个瞬间，更多的大帝威压落下，这一次死亡了五百多尊天兵，就连真仙级别的天骄都受到了影响。
一尊尊妖族大帝，一尊尊妖族准圣，从积雷山杀了出来，他们的气势无敌，帝威无穷无尽。
眼眸中闪烁着神光，举手投足间，引来不灭的杀伐大术，帝战爆发了！
那是一场属于妖族大帝的战斗，他们强大的不可一世，遮天法踏入仙台第七层，第八层后，真正的威力才会显化出来。
一尊准帝可战数十尊，数百尊统领，那可是金仙统领啊！！
一尊大帝出手，如虎入羊群，无人能抗衡。
“快，快摆下大阵！”
“大阵何在？天罡大阵，北斗大阵，星斗大阵何在？”
有天兵天将在呼喊，只是这一万天兵天将早在一瞬间就被积雷山上的大妖冲散了，哪里能聚集起来，更别说漫天都是帝威，天仙想要站起来，下一刻就会被帝威活活镇杀。
整座积雷山都被漫天帝威笼罩，在这帝威中，又有丝丝红尘气息荡漾，那是几尊仙台第九层的红尘仙，立在积雷山上。
他们并没有出手，而是在观望这一场大战！
天庭天兵天将征讨积雷山，他们经历了一次又一次，但从未有过今日这般战绩。
不过三两个呼吸时间，这一万天兵天将就被屠戮一空，一道道尸骸沉沦在天地间，天仙，真仙，金仙的天兵天将，完全不是他们的对手。
一股纯阳气息从上方落下，那是一尊背负仙剑的剑仙，他的目光落在了积雷山上。
这一刻，积雷山上的大妖如临大敌，一尊尊准帝大帝，甚至就连红尘仙都皱起了眉头。
群妖纷纷与之对视！
“嗯？”
吕洞宾心头一颤。
死了？
全都死了？
这才过去三个呼吸时间啊，这一场天兵天将与地仙界大妖的大战，才过去三个呼吸时间啊。
天庭精兵就被尽数屠戮殆尽，一具具尸体挂在积雷山上，鲜血都染红了一座座山头。
“帝威？红尘气息？那不是后天大道吗？一群连先天都未逆反的后天生灵，竟然这般强大？”
“红尘仙？大帝妖族？我怎么感觉比上古妖族的大军都要强大啊！！”
吕洞宾想起巫妖量劫中，天庭的妖兵，那一尊尊妖兵可都是屠杀过不知多少尊先天生灵的存在。
他们身上的气息恐怖，但若是与地仙界大妖的气息一对比，那些妖兵都成了蝼蚁。
这是实力上的差距太多了！
大帝级的妖族，几乎能与上古金仙对比。
而散发着红尘气息的红尘仙，那是能与大罗金仙相提并论啊。
一道道红尘气息，多的让吕洞宾眉头紧皱不止。
一道声音又从下方的一座山岭间传来。
“纯阳老祖，救我！”
这一道声音惊恐到了极致，好似见到了什么大恐怖一般。
下方这一座山岭瞬间分崩离析，化成了一片废墟，一道身影脚踏风火轮，踩着无尽神光，朝着纯阳老祖飞来。
那是哪吒三太子，玉鼎真人的弟子。
纯阳老祖皱眉，哪吒在盘丝洞内遇到了何事？如此惊慌？竟是还要向他求救？
一道天仙气息从下方蔓延出来，随后荡漾在天地间！
这一缕气息带着古老深邃之意，好似洪荒中最为古老的蛮荒气息，但这就是仙道第一重境界的天仙气息啊，完美无瑕之意荡漾在其中。
又有一道声音从盘丝洞中传来。
“哪吒三太子，你当盘丝洞是何地？想来就来？想走就走？”
一根晶莹剔透的手指，从废墟中凝聚而成，直接点向了哪吒。
这一根手指，蕴含着一种令人难以理解的道和理！
大道三千，殊途同归。
但此刻交织在这一根晶莹剔透手指上的道和理，却是不在这三千大道中。
吕洞宾的大罗道果竟是无法推演出这一缕缕道则的任何信息。
这就像是新的大道，出现在洪荒天地，与其他大道不沾边，所以大罗道果也无法推演出来。
“咔嚓——————”
“咔咔咔——————————”
虚空撕裂，天地震碎，这一根手从盘丝洞朝着天阙落下，一往无前，破灭无数重空间，径直来到哪吒的背后。
哪吒脚踏风火轮，速度无双，依旧被追了上来。
他只感觉背后一凉，一股杀伐大意，宣泄而来，直接穿透了他的胸口！！
胸口处湮灭空洞一片，其他太乙金仙若是遇到这般重的伤势，已然陨落，但哪吒不同。
他是莲藕化身，又有灵珠子跟脚，这才没有第一时间陨落。
但这一根手指若是落下，他必死无疑。
哪吒再次朝着天阙一喊，“纯阳老祖救我！”
生死危机一瞬间，哪吒再次演化三头六臂之像，半个残缺的身躯血肉重生，莲藕之体绽放光辉，八九玄功更是凝聚出一道道暗淡的金色神力。
“这位道友，何必如此大动干戈？”
“这位小友可是哪吒三太子，灵珠子转世！”
吕洞宾背后的仙剑一动，漫天纯阳气息散落，甚至就连纯阳大道都交织了出来，古老的大道涟漪，一剑斩落天阙，斩向这一根晶莹璀璨的手指。
“道友这一切应该是一场误会，你若是杀了灵珠子，圣人这你该如何交代？”
“灵珠子背后可是站着元始天尊和女娲娘娘，你切莫自误！”
吕洞宾心头一惊，他实在想不出来洪荒中而且还是在地仙界内，竟然还会出现这般恐怖的强者。
光是这一指，已经超越了巅峰大罗金仙，那至少也是准圣的一击啊！！
“轰隆————”
纯阳仙剑的纯阳大道落下，剑法通神，剑术通天，漫天剑光落下，斩尽八荒六合，这一根晶莹剔透的手指在瞬息间被斩成了两截！！
哪吒连忙逃到了吕洞宾的身边。
果然之前拜吕洞宾的那一拜没有白拜啊。
这一指，差点将其洞杀！
从未有这一刻，距离死亡这么近。
“哗哗哗————————”
虚空涟漪，道道光芒绽放，红尘气息交织不断，涟漪不停，那是六尊红尘仙踏出了盘丝洞！
又有一尊天仙身影，站在这六尊红尘仙的身前。
那是七头环肥燕廋，风姿卓越的蜘蛛精。
六尊大罗金仙，一尊准圣强者？竟是藏身在如此简陋的盘丝洞内？
上古大妖吗？
吕洞宾见到这些蜘蛛精散发着杀戮气息，他有些不喜。
他已经说出了哪吒的身份，这些蜘蛛精竟然还敢出手，真以为他是泥捏的不成？
六尊大罗金仙，一尊准圣罢了，他就算没有恢复巅峰修为，但斩这七头大妖的实力还是有的。
    0 ········求鲜花····· ···      
“蜘蛛精，你们走吧！”
“此事吾可以当成没有发生过！”
哪吒在一旁不敢说话，他被吓到了，到此刻都还未恢复过来。
“哦？让我们走？”
“呵呵，该走的应该是你们吧？”
“不对，你们此刻想走也走不了了。”
蜘蛛精的话语刚落下，积雷山上的一座座洞府摇曳。
那是三仙洞、琵琶洞，白骨洞中同时涌现出无数神光，撕裂了苍穹。
又有一道道身影从中走了出来！
三仙洞内，走出三尊红尘仙，分别是鹿力大仙，虎力大仙，羊力大仙，红尘气息滚滚，化成九天瀑布倒挂在他们周身。
“那是！大罗金仙，又是三尊大罗金仙！”
杨戬惊呼一声，他感觉到了，在他身后的那两头狐妖也走了出来。
这两尊狐狸的气息弥漫天地，荡漾八荒六合，与虎力大仙他们的气息交织在一起，形成更为恐怖的气息，将吕洞宾遥遥锁定住。
这是准备猎杀这尊无上老祖吗？
琵琶洞内，一位美妇人身穿绝色艳丽衣衫，玲珑身躯完美无瑕，但是无人欣赏这尊美妇的绝色。
她莲步款款，踏步虚空，身上的天仙气息荡漾不止，古老的蛮荒气息交织在天仙气息中！！
这尊天仙和蜘蛛精一样，他们身上的天仙气息一模一样！
这不是仙道境界中的天仙！
哪吒，杨戬，还有吕洞宾终于得出了这个结论。
他们同时看向白虎山岭的白骨洞中，在那里，也走出一尊美妇人。
发髻高宣，束胸裹腰，尽显风华。
    ....... ........ .......     
她身上传出的一缕缕天仙气息，也是完美无瑕中带着蛮荒的气息，好似从神话传说中走出来的仙人！！
三道身影齐齐一震，又是一尊天仙！
泾河龙王被斩的一幕幕再次浮现在他们的脑海中。
泾河龙王得到了混沌珠，这才开辟出一方大千世界，身上荡漾出来的气息，就是这种气息！
这和白骨精、蝎子精、蜘蛛精身上的气息一模一样。
但混沌珠不可能有四颗，这说明，泾河龙王还有这些大妖，根本就不是用混沌珠开辟的天地。
吕洞宾心神颤栗，道果颤抖，脸色通红！！
那是激动的。
若是我能找到他们开辟大千世界的原因，或许我能也开辟出一个大千世界！！
那可是开天辟地啊，连盘古都陨落了，他若是能开辟出一方天地，岂不是能证明自己比盘古强大！！
怀着异样的心思，这尊纯阳老祖颤抖着道。
“你们和泾河龙王一样，都是天仙，可是都开辟了一方大千世界。”
哪吒和杨戬惊惧不已，哪想到吕洞宾竟然还在问此事？
那可是三尊准圣啊，在积雷山中，出现的红尘仙越来越多了，密密麻麻的身影，至少也有二十来尊啊，那就是二十多尊大罗金仙。
积雷山上二十多尊大罗金仙？疯了吧？
将地仙界所有大妖加起来，都没有这个数目啊！！
“哦？”
淡淡的惊讶声响起，白骨精风华绝代，立在天地间，她看着吕洞宾，倒也没有拒绝回答这个问题。
“不错，我等和泾河道友一样，开辟了一方大千世界！”
说着，在她头顶投影出一方天地虚影！
那是星河大千世界的投影。
一方大千世界挂在白骨精上方，荡漾天地，震碎虚空，无数道和理交织，演化成各种大道神则。
甚至透过世界壁垒，还能看到星河大千世界内的生灵。
一颗颗古老的生命古星，一方方星河天地，一条条银河挂在茫茫宇宙中。
在她身侧的两尊天仙也纷纷凝聚出各自开辟出来的大千世界。
蝎子精头顶演化出星辰大千世界，一界界天地浮现在大千世界中，每一界都大的离谱，更有无数生灵栖息。
蜘蛛精头顶演化出吞噬大千世界，光照亿万里天地，打入无穷苍天中。
三尊天仙，看着吕洞宾，同时说道。
“我们是神话天仙，不是什么仙道天仙，以后神话天仙之名将会震荡整个洪荒世界！”
神话天仙之名，第一次展现在洪荒世界中，传入洪荒的天地，烙印在这一方地仙界的东胜神州中。
神话天仙？
神话天仙！
原来他们不是天仙，也不是准圣，而是神话天仙啊。
那么他们是怎么修炼成的神话天仙？
三道身影骇然，远处的云霄掌托混元金斗，似乎也感应到了积雷山上的异象，也落下一道目光，看望此地！
虚空撕裂，天地震动，大罗目光散落积雷山，捕捉天地间的信息。
她先是看到了积雷山上的天兵天将尸骸！
那一万征讨积雷山的天兵天将，全死了！
漫山遍野，都是他们的尸骸么.

 100 踏入神墓大千世界，他们看到了天道！！（求自定）

云霄立在积雷山的上空，她注视着下方的花果山。
花果山上的十绝阵摇曳不止，应该是大阵内的十天君、琼霄碧霄在屠戮花果山的猴子猴孙和七十二洞妖王。
她老神在在，淡然而视。
只是很快，她就察觉到了积雷山上的异象。
道道红尘气息涟漪，又有一种带着蛮荒的天仙气息环绕在天地中。
她看着积雷山，强大如云霄的这尊圣人弟子，都不禁一颤。
尸横遍野！
满山都是天兵天将的尸体，那可是一万尊天兵天将啊，全部都是天仙、真仙、金仙级别，就算是大罗金仙出手，都要杀上许久时间吧？
只是，他们才攻打积雷山才多久啊，怎么都死了？
云霄头顶的大罗道果闪烁，捕捉天地间的散落的信息。
洪荒世界出现过的事情，都会被天地捕捉，烙印在其中，有强者就可以捕捉这些烙印，领悟其中的信息。
种种画面，一一展现。
道果中瞬间浮现出积雷山发生的那一幕幕画面，云霄更是看到了那一尊尊神话天仙。
“神话天仙！”
“原来他们和泾河龙王一样，都是神话天仙，不是仙道境界的天仙！”
怪不得天仙就这般强大，远远超越了仙道的天仙。
只是这些神话天仙，为何能开辟出大千世界，而自身不朽？？
这连盘古都做不到啊。
云霄震惊！！
她立在天地间，神色惊慌，一时间不知如何是好。
“轰隆————————”
“轰轰轰——————————”
道道声音从下方的花果山中传来，随后天地涟漪，十绝阵在瞬息之间崩灭。
十绝阵裂开了！
如此，花果山的景象这才出现在他们的眼中。
一道道目光落在花“七八七”果山上。
云霄，吕洞宾，杨戬哪吒，就连蜘蛛精、蝎子精、白骨精三尊神话天仙，也看向了花果山，还有其余积雷山的大妖！
虎力大仙，羊力大仙，鹿力大仙，万岁狐狸，万岁公主，一尊尊红尘仙都注视花果山。
此地仙山可是齐天大圣孙悟空的道场。
在这里！
一道道红尘气息荡彻云霄，那可怕的气息摇曳天地，震动九天罡风层。
七十二尊妖王立在花果山之巅，万丈红尘气息加身，环绕天地！
“那是红尘仙！！七十二洞的妖王竟然是大罗金仙？”
厮——————
一尊尊仙人骇然，云霄更是冷汗直流。
什么时候就连花果山外的这些妖猴都成了大罗金仙？
这一定是假的！
她捕捉天地间的信息，在加上白骨精她们自行承认自己的是神话天仙。
云霄对花果山积雷山上的妖族修行已经有了大概的量劫。
红尘仙堪比大罗金仙，神话天仙堪比准圣！
红尘仙之下的大帝，应该相当于太乙金仙，准帝则是相当于金仙左右。
而在花果山上，一共有七十九尊红尘仙，那就是七十九尊大罗金仙啊。
若是在加上积雷山上的红尘仙，此地聚集的大罗金仙足足有一百尊！！
这？
这？
云霄颤栗不止，就连吕洞宾都收敛心神，严阵以待。
疯了吧？
地仙界内竟然藏着一百尊大罗金仙？
就算是佛门也没有这么多的大罗金仙啊！！
天地寂静，虚空涟漪！
“云霄师姐，快快出手啊。”
花果山上，传来道道声音。
那是琼霄和碧霄再次发出了求救声。
在她们周围，七十二尊妖王将他们包裹，每一尊妖王都散发着红尘气息，那等气息压得碧霄和琼霄站不起身子来！
而在花果山，十天君布置下的十绝阵早已经破灭，他们尽数瘫痪在地上，又有七尊妖猴红尘仙立在他们的上方，漫山遍野，上千头妖猴散发着大帝气息，散发着准帝威压，横压天地间。
恐怖！
这一幕太恐怖了！！
花果山和积雷山太恐怖了，比西天的灵山，须弥山都要恐怖十倍！
这一刻，一道念头在他们心头升起。
“是谁让我们来讨伐地仙界的大妖？？”
玄都大法师！
阐教金仙！
这两大圣人道统，害人不浅啊！
而这些截教诸神更是脸色一白，因为那些妖猴出手了。
七尊红尘仙随手一挥，一道神光落下，十天君的身影就被打成了齑粉了。
雷部二十四诸神的十天君，再次被镇杀！！
随后狮象王和玄蛇王也出手了，两尊红尘仙伸手，当着云霄，当着吕洞宾的面，直接将琼霄和碧霄抹去。
两道手臂落下，两尊上古金仙来不及反抗，云霄更是站在原地，被这一幕惊骇，一动不动。
在她眼中，两道手臂抓住碧霄和琼霄，微微一用力。
“啊啊————————”
“啊啊————————————”
两道惨叫声发出，这两尊圣人弟子再次死亡，没有留下任何的烙印，直接灰飞烟灭。
天庭这一次派来征讨花果山的截教弟子，只剩下云霄还活着，这尊云霄娘娘手持混元金斗，死死的盯着花果山上的七十二妖王。
但她连屁都不敢放一个！
那可是七十二尊大罗金仙啊，在花果山上还有七尊大罗妖猴，在加上其余太乙金仙，金仙级妖猴，光是如此之多的妖猴，就能撼动天地，成为地仙界第三大势力。
万物寂静，天地无声，花果山上的云霄一动不动。
积雷山上方的吕洞宾、杨戬、哪吒也不发一声，整个天地都悄然无声，只有那一道道气息流转在人世间。
“咔嚓——————”
突然一道声音从远处的大圣洞府中传来。
那是妖族六大圣的洞府，传出崩塌之声。
杨戬哪吒一喜，“对，我们还有八位上仙，还有两万尊天兵天将！”
“有他们在，我们未必会输！”
这两尊天庭战神，这是将希望寄托在了上八洞真仙身上啊。
.............
大圣洞府。
这一座洞府开辟的时间略短，是当年妖族六大圣拜访方寸山后，回归积雷山这才重新开辟出来的一座洞府。
这一座洞府很是简陋，并没有任何出奇之色。
铁拐李，韩湘子，蓝采和，这七尊上仙在前方带路，后面跟随着浩浩荡荡的两万天兵天将，他们一直行走在洞府中，越走越深，到最后，更是出现了一方小天地。
天地广袤，星辰挂在空中，日月浩瀚，怎么看也有些不像是洞天世界啊。
铁拐李拄着拐杖，神眼洞穿天地，似乎是在寻找洞天福地内的妖族六大圣，在他的目光下，这一方洞天福地暴露在他的眼中。
这一看让他一颤！
“铁拐李你是看到了什么？为何一惊一乍的？”
韩湘子询问道。
天地广阔了一些罢了，洞天福地嘛！拘来洪荒天地的虚空，打入自己的道场中，就能开辟出小世界。
虽然此界大的有些离谱，但这是妖族六尊大罗金仙的道场，大一些也正常。
铁拐李摇摇头，沉声道。
“你们运转神眼，洞察此方天地看看，是不是能看到许多生灵！”
嗯？
在洞天福地内，还有生灵吗？
妖族洞府，抓了这么多生灵在小世界内做什么？
韩湘子这尊大罗金仙看向了四周寰宇。
山川河流，天地星辰，一座座城池，一个个古国，又有数千万，数亿，乃至数十亿，数百亿的人族浮现在他的眼中。
而这，只是他窥探到的一角天地。
这一角天地，就是真实存在的天地啊。
“这是圈养在洞天内的人族吗？”
这些生灵都是人族，身上的人道气息浓郁，只是这些人族在做什么？
他们竟是在御空而行。
但是在这些人族身上，韩湘子没有发现一丝仙道的气息，全部都是后天气息啊。
但这些后天人族，御空而行，杀入九天十地，杀入万古星空，苍茫的人道意志凝聚在一起，更有人族强者，手抗洪荒大旗，发号施令，向天发出战争！！
这是人道的不屈，是人族不灭的意志在显化，整个天地在此刻变成了一片血色。
“轰轰轰—————”
此方小天地震动，一座座大墓出现在人世间，这些大墓凭空出现，甚至连他们站着的地方，都出现了一座座仙墓神墓。
古老的气息荡漾，大墓更是摇曳不止。
天兵天将骇然，他们想要飞出大墓环绕之地，但是从大墓中，探出一道道手臂，竟是将一尊尊天兵天将拉入大墓内！
“啊啊——————”
惨叫声此起彼伏的响起，七尊上仙被这一幕震惊的无以复加，他们完全不知道此处洞天发生了何事，又不知道这些大墓为何会攻击他们！
“走！快走！”
铁拐李双手交织，将余下一万八千尊天兵天将带走，气运六尊上仙紧紧跟随在铁拐李身后。
他们飞上了星空，看着此界的天地。
血色苍茫，天地沉沦，生灵愤怒而行，踏天而歌，手持战矛，杀上九天十地！
在那里，爆发了一场惊世骇俗的大战。
一尊尊天阶强者，逆天级强者征战九天，与一尊尊天道的化身大战。
古老苍茫的声音从天地间响彻星空，在他们震惊的目光下，一尊古老的身影从死亡中回归！！
“亿万生灵为兵，百万神魔为将！”
恐怖的神音荡彻星空，随后一座座大墓撕裂，那是死去的远古英灵，在此刻复活，踏上镇压苍穹之日。
这是伐天一战，有太古禁忌大神，逆天而行，打出逆乱八式，斩老天爷，败苍天！！
有人王手持洪荒大旗，唤来无数生灵，凝聚人道长河，战尽六道轮回！
这一幕太恐怖了，与巫妖量劫时期的巫妖大战，丝毫不差，甚至还要更为可歌可泣一些0 ........  
那是生灵伐天的一幕，远古英灵复活，与这一世的生灵联手大战苍穹！！！
铁拐李，韩湘子，蓝采和，曹国舅，他们就像是看客，目睹着此界生灵伐天的一幕。
无数信息，荡漾在天地间，一尊尊上仙纷纷出手，捕捉此地的天地烙印。
铁拐李和韩湘子是大罗金仙，他们头顶的道果一动，就有无数信息被他们捕捉到。
“此地真的是小天地吗？为何会演化出如此之多的强者？如此之多的人族？”
这些强者，堪比大罗金仙！而这些堪比大罗金仙的存在，被这些人族誉为逆天级！
这些堪比太乙金仙的存在，被誉为天阶！
这种新的称呼，让铁拐李一震，他从未听说过有这般方式称呼大罗金仙和太乙金仙的啊。
（世界演化，法则秩序，都未演化到极致，一界没有推演到最完美的状态，虽然是天阶，逆天级，但不能完全展现出这一些境界的真正实力。不止是这一界，其他大千世界的境界，人物也不能发挥出最为巅峰的实力）
“而且此地的人族也太多了吧？比九州人族都要多啊！”
铁拐李的道心动摇了。
他有些不敢置信，这回事妖圣洞府内的小天地，这和一个真实的大千世界有何区别？
更多的信息被铁拐李捕捉到，随后这一尊大罗金仙瞪大了双眼！！
一万年前的信息....
十万年前的信息.....
百万年前的信息......
一千万年前的信息....
甚至他捕捉到了一千四百万年前的天地烙印，看到了此地演化出来的画面。
那是有一尊巨人在开辟天地，随后演化出这一界天地。
“神墓！”
在铁拐李，韩湘子这两尊大罗金仙脑海中，突然涌现出这两个神字。
“这是神墓大千世界！！”
轰轰！！！
泥丸宫震动，道心摇曳，身躯颤抖，两尊大罗金仙骇然。
这根本就不是洞天福地，而是一方真实的大千世界！！！
疯了吧！
他们竟然来到了一个大千世界中，这不是洪荒更不是阴司，这是一个完全陌生的大千世界。
“我们不是带着天兵天将踏入妖圣洞府吗？怎么会出现在一个大千世界内？”
铁拐李惊呼一声，其他八仙也探查到了此界的奥秘，脸色苍白，一脸震惊的望着远处道人天地。
那是亿万人族在伐天，集合苍生之力，讨伐天道。
“天道天道，天已失道，何须供奉？”
“千重劫，百世难，恒古匆匆，弹指间！
不死躯，不灭魂，震古烁今，无人敌！
待到阴阳逆乱时，以我魔血染青天！”
一道道逆天的声音在天道深处响起，那是一尊尊逆天5.3级大战天道。
“此界的天道受苍生跪拜，香火腐蚀了天道之力，让天道诞生出了意志，于是苍生凝聚众生之力，汇聚古往今来所有强者的战魂，与天一战！”
他们终于明白了，这一界的生灵在做什么。
他们的天道诞生出了意志，他们伐天一战。
亿万生灵，百万神将，无数生灵逆天一战，以众生之力，打入天道中！
无尽的光辉湮灭了人世间，星空破碎，一颗颗星辰摇曳，随后化成了齑粉。
“他们胜利了吗？”
众生伐天啊！
这等事情，根本不可能在洪荒出现，洪荒的天道可是合道境，连鸿钧都只能以身合道，补全天道不足！
而六圣更是将元神寄托在天道中，生死一念都在天道手中，谁敢逆天而行？
还有时间长河，也被鸿钧老祖镇压，逆天？
在洪荒中不可能出现，甚至无人敢言说逆天这两字。
但此界的生灵却是做到了，甚至还凝聚了无数苍生之力，征讨九天，镇杀一尊尊天道的化身！
天地破碎，星空崩灭，此界竟是出现了裂缝，无数道亿万里天痕挂在天地间，一片片星河沉沦，一具具尸体湮灭。
死了！
都死了！
这一界满目苍夷，生灵死绝，而在天地最深处，一方巨大的眼眸照耀人世间。
那是此界的天道，他还活着！！
而此刻，这一双眼眸落在了铁拐李，韩湘子，还有那一万八千尊天兵天将身上。
一股大恐怖在此刻升起，一道道身影颤栗不止。
那是来自道心深处的惊惧。
他们看到了此界的天道，甚至还听到了此界天道的声音。
“你们不是在找本王吗？”
“恩？为何着见了本王这般惊恐？你们不应该高兴才对吗？”.

 101 九尊神话天仙立在天地间，见了吾你们为何要跑？

“你们不是在找本王吗？”
“恩？为何见着了本王这般惊恐？你们不应该高兴才对吗？”
..
淡淡的声音从此方天地最深处传来，那是此界的天道传来的声音！
把持一界，灭世的无上存在。
他是此界的天道，却是诞生出了意志，众生凝聚苍生之力，讨伐他，失败了...
一波又一波的震惊在上八洞真仙和天兵天将内心深处升起，他们听着这一道声音，头皮发麻，浑身的法力都在颤抖。
因为这一道声音！
正是他们寻找的鹏魔王！
妖族七大圣中混天大圣鹏魔王，是金翅大鹏一脉的神鹏，而金翅大鹏王逃入积雷山，欲要带走的就是此人。
星空深处，苍生如草芥，从天上坠落，他们伐天失败了。
一尊尊无上巨头，古老的战魂，都在沉沦中。
辰家父子！
禁忌大神！
魔主！
鬼主！
一道道尸骸坠落，但是那一颗血色的眼眸闪烁不止，一道身影正从这一颗血色的眼眸中凝聚成型。
天道神威，在这一道虚影中传来，可怕的天威盖压此界天地，无数虚空开始破碎，天地撕裂，苍穹变色！！
“咔咔咔——————”
“咔咔咔——————————”
秩序神链、万般道则尽数归墟，整个星河荡灭，大破灭降临了。
上八洞真仙、天兵天将所站着的位置也开始龟裂，整个世界进入腐朽破灭的状态中。
而那一道虚影，在这破灭与腐朽的气息下，凝聚成实质。
那是一头巨大的黑金色大鹏！！
黑金色的大鹏，扶摇九天十地，遁入苍茫的星河中，他的身躯遥无边际，大的离谱，已经打破了大的极限，是无量肉身。
一根根黑金色的羽毛闪烁着神光，一丝光辉落下，天地崩灭不止。
而刚才出现在天地间的那一颗天罚之眼，其实就是黑金色大鹏的一只眼睛。
恐怖！
这一幕太恐怖了！
鹏魔王立在天地间，浑身被天道气息笼罩，漫天光辉洒落，交织不断，形成此界的天地法则。
他就是此界08的造物主，此界的天道，也是此界的毁灭魔神，葬送了这一界的生。
一千四百万年的世界沉沦，只有他还活着。
“鹏魔王！”
这三个字，出现在铁拐李道心上。
他脸色苍白，瞳孔微缩，头顶的大罗道果急速旋转，一股恐怖席卷全身。
这真的是鹏魔王！！
妖族七大圣中的混天大圣。
“鹏魔王鹏魔王，何时成了一界之主？”
铁拐李内心深处在呐喊，他脸色癫狂！！
玄都大法师让他们来杀一尊创造了一个大千世界的天道？？？
韩湘子冷汗倒流，大罗道果颤抖不已，面对眼前这一幕，已经超出他的理解了。
“这根本就不是洞天福地，而是鹏魔王开辟出的一方大千世界！”
“我们来到了鹏魔王开辟出来的一方大千世界中。”
“鹏魔王为何能开辟出一方大千世界？难道他和泾河龙王一样，得到了混沌珠？”
道道疑惑升腾不止，但是在惊恐之下，这些疑惑荡漾无存。
“轰隆——————————”
虚空震动，远处的星空一条条破碎，无数星辰摇曳，化成了归墟之像。
那一道无边伟岸的身影，充斥他们的双眼。
在此刻，鹏魔王一动，此方天地也为之一动。
“崽种！”
“本王就站在你们面前，为何不敢直视本王？”
鹏魔王的声音再次落下，他浩荡无边，大鹏之躯扶摇天地，神威盖压而来，一尊尊天兵天将竟是被镇压的直打颤。
一些天兵更是爆体而亡，血肉模糊。
一尊尊天兵身死道消，就连真仙，他们的身躯也被镇压，化成巴掌大小。
在这浩荡的天威下，无需多久，真仙也会被压爆！
“不好，快出手，联手将鹏魔王镇杀了！”
“开辟大千世界，成为此界天道？这一定是幻觉。”
“鹏魔王怎么可能比盘古大神都要厉害？盘古大神开天都要陨落，区区妖族的妖圣，就算是圣人都不可能开辟出一方大千世界！”
“这一定是假的！”
“......”
“......”
一道道声音响起，一尊尊上仙为自己鼓舞，随后联手打向星空深处。
他们不敢杀入星空深处，但汇聚无边法力。
五尊太乙金仙，头顶太乙道果，法力天河倒挂，汇聚在一起，好似一道明晃晃的九天银河，出现在天地间。
太清仙法交织，太清仙道在他们合力之下凝聚出来，一条三尺三寸的大道显化！
铁拐李韩湘子两位大罗金仙，也同时出手！
“太清不灭仙道！”
“太清九转不灭功！！”
太清仙法，一一凝聚，涌入星空深处，打碎了此界天地，让大破灭降临的更加快了。
“轰轰轰————————”
整个天地崩灭，彻底坍塌，远处的星空更是沉沦了，地水风火交织，清浊之气互相融合在一起，神墓大千世界分崩离析，各种大道粉碎，就连鹏魔王的天道真身都在崩溃。
只是这一道身影却是微微一笑，黑金色大鹏摇曳，逐渐消失。
“哦？竟然相助我大破灭此界，看来本王还要谢谢你们了。”
“......”
嗯？
七尊上仙紧锁眉头，他们感应着天地的沉沦，虚空的破碎，只是下一刻，天地崩塌，万物消失。
眼前的种种异象都消散了，只剩下他们还立在虚空中。
除去七尊八仙外，余下就只有十来尊金仙，其余天兵天将全部陨落在天道的威压下，爆体而亡。
这二十道身影立在妖圣洞府中，他们茫然的看着四周的天地。
这是妖圣洞府，还是刚才简陋的洞府，只是在他们身前多出了一道道身影！！
那是六道盘膝而坐的身影，他们此刻还在修行中。
第一道身影，身躯魁梧，头生犄角，五心向天，身上散发着淡淡的天仙气息。
第二道身影，人首蛟身，头生龙角，五心向天，身上也散发着天仙的气息！
第三道身影，黑袍方士，鹰钩鼻，身影有些幻灭，一道道神音从他体内传出，传入洞府中！
那是来自他丹田内的爆炸声，又有一方天地投影在他的头顶。
那是一方正在坍塌的世界投影！
神墓大千世界正在归墟！！
“是他！”
铁拐李、韩湘子、曹国舅，一尊尊上仙一颤。
投影中的世界，他们太熟悉了，他们刚刚就是进入到了这个世界中，看到众生伐天一幕。
“鹏魔王，这尊道人就是鹏魔王！”
第一道身影则是牛魔王，第二道身影就是蛟魔王，余下几人就是狮驼王，禺狨王，猕猴王。
妖族七大圣，除了孙悟空跟随在金蝉子身旁西天取经，其他大圣都聚集在此地。
而除了这六道盘膝而坐的身影外，还有一道身影立在不远处。
他正在炼化星辰精铁，头顶的大罗道果落下漫天光辉，交织不断，将星辰精华化成自己的法则秩序。
“金翅大鹏王！！”
“这就是金翅大鹏王！！”
只是此刻，他们哪敢升起半点捉拿的心思。
这五尊妖族大圣，和鹏魔王身上的气息一模一样，都是完美无瑕的天仙气息，在这天仙气息中还带着一缕缕蛮荒气息，好似从天地初开的时代就已经生成的气息，充满了腐朽与古朴之意。
鹏魔王头顶的神墓大千世界虚影彻底崩溃，整个大千世界凝聚在一点中，随后这一点荡漾，化成一颗一千四百万年的世界道果。
无数身影，无数感悟，无数道行，从这一颗道果中绽放出来，这是蕴含神墓大千世界一千四百万年所演化的一切！
天地秩序，法则大道，修行感悟，种种一切，都加持在这一颗道果中。
鹏魔王睁开了眼眸，张口就将这一颗世界道果吞下！！
一颗一千四百万年的世界道果被其炼化，鹏魔王的道行暴涨数倍，直接达到了神话天仙初期的顶峰，但是想要成为神话天仙中期，必须要炼化一小劫的道行！！
其余五尊妖族大圣也从闭关中苏醒，朝着鹏魔王贺喜一声。
这五尊妖族大圣苏醒，在他们头顶也演化出一个个大千世界，这些大千世界都在崩灭中，不过他们的大千世界演化的没有鹏魔王这般完善，最多只凝聚出一千两百万年的世界道果！！！
但对他们而言，也足够了，下一次开辟大千世界，必定能借此机会踏入神话天仙。
“又是一个大千世界？妖族大圣头顶为何都有一方世界虚影？”
“这些都是他们开辟出来的大千世界吗？”
“六个大千世界？？”
一尊尊八仙，一位位金仙统领，他们茫然了。
这是真实存在的吗？
泾河龙王开辟出一个大千世界也就罢了，为何还有这么多妖族大圣也开辟出了大千世界。
他们无法想象，也不敢相信！！
直到鹏魔王的目光落在他们身上，这些前来征讨积雷山的大仙这才反应过来。
“老祖，可是这些天庭的仙神，灭了吾大鹏神岭？”
“弟子，这就为大鹏神族报仇！！”
其余五尊妖族大圣淡然的看着这一幕，只有鹏魔王出手了。
而金翅大鹏王也从炼化星辰精铁中苏醒，睁开眼眸看着眼前这一幕，他懵了。
“天庭的兵马来的这么快？”
这是？
这是两尊大罗金仙？六尊太乙金仙，还有十来尊金仙统领？？
人数有些少啊！
这应该不是天庭的大部队！
对了，鹏魔王刚才说什么？
他要为大鹏神族报仇？？
为首的这尊大罗金仙可是中期啊，鹏魔王怎么可能是铁拐李的对手。
金翅大鹏王正要带着鹏魔王逃离积雷山，他甚至已经演化出了大鹏之身，但是下一刻，那尊鹏魔王已然出手了。
天地一震，鹏魔王朝着身前的一尊尊八仙，还有十来尊天庭统领，打出了无上一击！！
那是大鹏一击，扶摇天地，横冲人世间，带着九天之势力，朝着他们落下！！
整个洞府摇曳，甚至都出现了龟裂的迹象。
八仙骇然！
他们哪有心思对抗，竟是掉头就跑，那十来尊天庭统领愕然，在他们发现八仙逃跑的那一瞬间，大鹏一击已然落下。
天地碎裂，金性不朽的气息彻底溃散，这十几道身影湮灭，化成了粉末，被这一击打的形神俱灭。
自此，征讨积雷山的三万天兵天将尽数被打杀。
“轰隆隆———”
“轰轰轰————”
七道身影争先恐后的逃出妖圣洞府，太清仙光道道升腾，震碎洞府，整个积雷山的山顶都出现了坍塌的迹象。
那是大罗金仙摇曳身躯，震动了天地，破灭了虚空！！
在这废墟的异象中，六道身影走出了妖圣洞府，走出了积雷山，只剩下一脸茫然的金翅大鹏王！
“他们怎么跑了？”
“鹏魔王这个逆子何时变得这般强大？”
金翅大鹏王担心鹏魔王有危险，连忙踏出破碎的妖圣洞府。
.......
积雷山上方！
吕洞宾手持纯阳仙剑，身上的纯阳气息交织不断，在他身侧站着的是杨戬和哪吒！
他们此刻都看向下方积雷山上的妖圣洞府。
这一座洞府摇曳不止，随时都会崩灭。
那是八仙和两万天天兵天将与妖族六大圣在大战吗？？
不远处的花果787山上，云霄手持混元金斗，她道心颤栗！
死了！
碧霄和琼霄被狮象王和玄蛇王镇杀，但她无能为力，她只能眼睁睁的看着两位妹妹死去！
还有十天君，这十尊雷部正神也死在了花果山群猴手中，死无全尸啊。
她望着远处的妖圣洞府，脸色一片苍白。
为什么！！
他们截教每次出手，都会失败？
“轰——”
突然积雷山猛然一颤，随后数道光芒就从妖圣洞府中飞了出来。
这一缕缕光芒摇曳，遁入星空，那是七道太清仙光，正是那七尊八仙。
杨戬一喜，看来是八仙他们镇杀了妖族六大圣啊！
不然他们也不会在此刻走出洞府啊。
还是太清老子的弟子厉害！
杨戬正要夸赞只是下一刻，他夸赞的言语也硬生生的卡在了喉咙。
那七道身影落在吕洞宾身前，只见这七人一脸惊惧，脸色苍白，浑身道袍都湿透了。
那似乎是被吓得。
嗯？
嗯？
一道道身影疑惑，“七位上仙，妖圣洞府内发生何事了？”
哪吒连忙询问道，但七仙哪有时间回答哪吒。
他们看着吕洞宾，惊恐道。
“跑！快跑！！”
跑？
为何要跑？
有吕洞宾这尊纯阳老祖在，在加上你们七位上仙，何须要跑啊？
云霄、杨戬、哪吒疑惑连连，但铁拐李伸手，欲要拉起吕洞宾。
“莫要慌张，此地有我镇压，无需如此惊慌失措。”
吕洞宾太高傲了，他面对蜘蛛精、蝎子精、白骨精，三尊神话天仙，还有上百尊大罗金仙，竟是没有乱了分寸，不愧是纯阳老祖，东王公转世啊。
“妖、妖族六大圣......”
“他们、他们是....”
铁拐李颤抖，连话都说不出来。
可想而知，鹏魔王开辟大千世界，对他们造成的影响有多大了。
“他们是天仙，是开辟出大千世界的天仙。”
此话刚落下，妖圣洞府彻底坍塌，一道道身影从中踏步而来，落在积雷山的山巅。
那是六道身影，六尊妖族大圣立在天地间，他们淡然的看着吕洞宾，看着云霄，看着杨戬，哪吒，还有这七尊上仙。
在他们身上散发出一缕缕天仙气息，那是神话天仙的气息！
妖族六大圣也是神话天仙，在此地竟是聚集了九尊神话天仙，每一尊都堪比准圣！！
积雷山上的群妖一动，纷纷跪在了地上，朝着妖族六大圣一拜。
“拜见妖族六大圣！”
“拜见妖族六大圣！”
花果山上，那些猴子猴孙，还有七十二洞妖王，也朝着妖族六大圣一拜。
“拜见妖族六大圣！”
白骨洞上，琵琶洞上，盘丝洞上，那三尊神话天仙朝着妖族六大圣遥遥一拜。
“见过六位道友！”.

 102 不再隐藏，神话天仙战大神通！（求自定）

妖族六大圣，六尊神话天仙，和白骨精、蜘蛛精、蝎子精一样，都开辟出了大千世界。
积雷山大妖跪拜，花果山猴子猴孙跪拜，又有三尊神话天仙遥遥一拜。
声震苍穹，撕裂星空，滚滚神音荡彻天地。
而那些前来征讨花果山、积雷山的仙人，在这道道声音下，被震的身躯颤抖不已，肝胆俱裂。
又出现神话天仙了！
而且还是六尊神话天仙！
杨戬哪吒颤栗不止，若非有吕洞宾在，他们此刻，早就接引下神光跑了。
八仙也是如此！
他们太相信吕洞宾了，这尊纯阳老祖皱眉不止，望着这道道神话天仙的气息，他心中的那一道念头也越来越浓郁。
妖族六大圣！
只是六尊大罗金仙而已，但是今日见面，他发现这六尊妖族大圣已经修炼成神话天仙，更是开辟出一个大千世界。
在加上积雷山、花果山出现的妖族气息，那不是仙道气息，而起其他境界的气息。
准帝、大帝，红尘仙，神话天仙！
吕洞宾的大罗道果摇曳，捕捉天地间的信息，他全身绽放出无尽光芒，璀璨的大道交织，那是一条纯阳大道！！
而且还是一条完美无瑕，修炼到大圆满的纯阳大道。
丝丝古老的气息落下，绽放在天地间，竟是横压了神话天仙的气息，那些红尘仙的万丈红尘瀑布和大帝威压都在一一碎裂中。
古老的气息荡彻不止，虚空崩灭，站在吕洞宾身旁的那一道道身影惊慌不已，但在他们脸上露出了一丝惊喜之色。
“纯阳老祖，吕洞宾果然是那位古老的存在！”
云霄在此刻露出激动之色。
她猜测的没有错。
纯阳老祖吕洞宾太惊艳了，那是封神之后证道的大罗金仙。
其他七尊上仙也是如此，他们同为太清老子门下，是人教一脉的弟子。铁拐李韩湘子证道大罗金仙，天资已经无双，其余八仙都是太乙金仙！
这还是靠了太上老君的金丹。
但吕洞宾呢，他在这个时代中证道了巅峰大罗之位，是一尊洪荒大能！
但所有人都怀疑吕洞宾其实还隐藏了修为，这尊纯阳老祖不可能只是巅峰大罗金仙。
因为这尊存在！
是古老时代那位曾经做过天帝的东王公转世身啊。
这个消息在诸天大能中并不算隐秘，就像是阐教的云中子，是红云老祖一样，被不少大能得知。
“东王公！纯阳老祖吕洞宾真的是东王公转世，怪不得吕洞宾的纯阳剑道如此纯粹。”
纯阳老祖，纯阳老祖，最为纯阳的老祖不就是东王公吗？
一道道有关东王公的信息，在他们道果中浮现。
东王公，在道魔量劫之末，巫妖量劫之初，在洪荒立下仙庭！
仙庭之主分为仙帝东王公，仙母西王母。
东王公统领男仙，三清都要低头！
西王母统领女仙，女娲娘娘都在西王母之后！！
只是后来，鸿钧证道，在紫霄宫讲道三万年，三千红尘客在紫霄宫听道，实力暴涨，其中又有两尊大神通修为突飞猛进，竟是率领不少先天神祇杀入仙庭，竟是将东王公镇杀了！
如此，仙庭坠落，妖族天庭这才成立。
而杀死东王公的正是妖族的妖皇帝俊和妖帝东皇太一！！
这一道因果太深厚了，东王公转世一世世，无人敢接引东王公回归仙道。
直到上古封神之后，太上老君这才亲自出手，将东王公接引到了人教中！
如此，这尊洪荒大神通这才苏醒回归。
铁拐李，韩湘子，蓝采和，一尊尊八仙震惊之后就是惊喜，有东王公在，还怕什么神话天仙？
一道道想法在他们内心深处升起。
“妖族六大圣，以前都是大罗金仙初期，今日相见他们开辟出了大千世界，更是修炼成什么神话天仙，实力暴涨！”
“不止是这妖族六尊大圣，还有那几尊地仙界的大妖。”
“白骨精？蜘蛛精？这也算是什么大妖？但竟然也修炼成了神话天仙！”
八仙摇头不止，叹息不已。
蜘蛛精白骨精算什么大妖啊，在地仙界中，都是蝼蚁一般的存在，连大罗金仙都不是，为何今日表现的这般恐怖？
能随意镇杀他们？
还有花果山上的猴子猴孙，积雷山上的大妖，竟是又有上百尊大罗金仙，数百尊太乙金仙，金仙更是不计其数！！！
这太夸张了！！
神话天仙，红尘仙，不是仙道的境界。
那么他们是得到了新的修行法？修炼成了这种恐怖的境界吗？？
那么我们能不能修炼此法，开辟出大千世界？
也成为神话天仙？？
一道道身影一颤，明显他们都想到了这个问题。
呼吸紧促，杨戬哪吒心头一震，他们看着东王公。
“还请纯阳老祖出手，我等上天庭，将此事告知玉帝，接引下更多的天兵天将，一定要将此界大妖尽数镇压〃々 ！”
他们两人打的好主意，东王公太恐怖了，他在苏醒自己的念头，自己的道。
一人完全有能力镇压他们所有仙神，若是东王公独吞这种修行法，他们只能打碎牙咽进肚子里！！
敢怒不敢言啊！
只是还未等杨戬和哪吒接引下东天门的仙光，吕洞宾就已经出手了。
纯阳气息如炼，暗黄色的匹练化成光芒，一颗颗念头晶莹饱满，每一颗念头都蕴含着纯阳的法则，纯阳的大道。
这些念头不停的交织，汇聚入大罗道果中，东王公的气息也随之暴涨，他的气息无止境的暴涨，一瞬间又攀登了数个层次。
纯阳之身，纯阳念头，纯阳法力，纯阳大道，这是一片纯阳的法则汪洋，覆盖在东王公周身。
他在回归中！
那是洪荒大神通东王公在回归洪荒天地中，这一具身躯颤抖，吕洞宾的肉身交织不断，垂落下无穷无尽的纯阳法则。
一缕纯阳大道盘旋在大罗道果上，可怕的气息冲入星空，冲碎了九天罡风层，无数天阙撕裂，又有一条条星河在摇曳。
这一道身影光照亿万里，投影诸天万界，东胜神州上的生灵都看到了东王公的无量身躯，还有其余三大部州，都感觉到了地仙界出现了一尊无上存在。
那等气息，镇压了天地，无数大道在颤抖，似乎是在欢迎纯阳老祖的回归。
“那是何人涌动如此浩瀚的气息？”
“那似乎是纯阳大道的气息，有人在勾动纯阳大道！”
“什么？竟是纯阳大道？世间修行纯阳大道之人三两人，这是有纯阳修士，加持了纯阳大道，将其修炼到了大圆满的程度啊。”
“难道有人要踏入祖境了不成？”
天地震动，当古老的先天神祇看到这一道投影后，他们震惊住了。
因为这一道投影化身，和古老时代的那尊大神通一模一样。
“是东王公！天啊，东王公还活着！”
“什么？仙帝东王公？统领过洪荒男仙的东王公不是死了吗？被东皇太一和帝俊镇杀，他在今日回归了？？”
四大部洲震动，地仙界摇曳，古老的气息荡彻寰宇。
面多诸天声音，东王公还不在乎，他伸手交织，掌中的纯阳大道如炼，化成一道匹练，一缕缕纯阳剑意散落，比刚才斩出的那一道纯阳剑气，不知道强横了多少倍！
光是这一剑，就能镇杀数十尊大罗金仙！！
而这只是他此刻随意的一剑罢了。
混天大圣鹏魔王踏入虚空，他竟是直面这一剑，他双手交织，以肉身演化无量神通，无上大法！
一道道起手式演化，那是逆乱八式！
阴阳、生死、虚实、时空，八式引落天地，打出无上一击！
鹏魔王太强势了，他的肉身更是无双，八式交织，无数法则秩序落下，纯阳剑气竟是被他活活的震碎了。
“轰轰轰————————”
纯阳气息散落天地，湮灭在两座山峰中。
逆乱八式，那是来自神墓大千世界中的法，他除了修炼永生之书上，出现的神通大法后，也会修行大千世界内的的法，不止是他，其他神话大罗修行者都是如此。
“这种法？好生熟悉！”
铁拐李忽然惊呼一声，“这是鹏魔王开辟的大千世界中，那尊名为独孤败天的法！”
“这尊禁忌大神通的法，鹏魔王为何会使用？”
八仙骇然！
他们踏入神墓大千世界，看到众生伐天一幕，伐的是鹏魔王，但他们失败了，随后鹏魔王就破灭了世界。
这种法，怎么可能出现在鹏魔王手中？？
难道，刚才鹏魔王吞噬的那一颗道果中，有那尊禁忌大神的道？？
厮————————
这个想法太惊世骇俗了。
别人的道，别人的法，为何能被他吞噬炼化？？
这种修行方法，也太惊世骇俗了吧？
他们再一次被神话大罗法震惊！
天地演化，鹏魔王的身影摇曳，其余妖族五尊大圣纷纷看着鹏魔王，还有那三尊神话大妖也是如此。
他们在为鹏魔王压阵！！
这是他们这些神话修行者一同商量后的结果。
自从金翅大鹏王逃入积雷山后，他们这些神话大妖就在混沌中商议此事。
天庭和佛门欺人太甚，他们这些神话修行者联手，共同讨伐天庭和佛门。
李世民也加入了！
还有泾河龙王和西海三太子，还要加上这三尊神话天仙！
他们不准备东多西藏，遮遮掩掩了！
他们已经全部修炼成神话天仙，更是全部踏入神话天仙初期，实力堪比准圣中期，普天之下，谁能镇压他们？
既然已经决定暴露，那么这第一场大战，自然要打的风风光光，漂漂亮亮。
杨戬？阐教三代弟子最为杰出之人？
八仙？人教弟子？
还有纯阳老祖吕洞宾？
东王公转世？？
呵呵！！
今日不管是谁来了，敢攻打他们妖族之人，必须全部陨落在此地。
大鹏扶摇天地，化成一道遮天蔽日的身影，直接覆盖了半个天宇，随后大鹏乘风而起，竟是化成了一头大鲲。
“卡卡——————”
虚空碎裂，真空粉碎，归墟之像升腾不止，地水风火被打了出来，更是有混沌之像在鲲鹏周身摇曳！
这一幕太恐怖了！！
那是一头鲲鹏立在天地间，荡漾了洪荒星空，撕裂了九天罡风层，周身不断演化混沌异像，那是一头遨游在混沌中的鲲鹏啊。
无数仙光神光破灭，更是引动地仙界上方的四尊天王法身垂落下目光。
那是持国天王，广目天王，增长天王，还有多闻天王，他们也看到了东胜神州的异象。
原本他们是镇守在此地，盯着蛇盘山鹰愁涧，为李靖压阵。
但此刻，这一道突然出现的身影太大了，摇曳了漫天星辰，无数星光撕裂，就连九天罡风层都在一一破碎。
四大天王落下目光，他们感知到了地仙界那一道浓郁的纯阳气息，他们先是看向东王公。
“｀ 」纯阳大道！那是东王公苏醒了！”
四大天王竟是也知晓此事，所以吕洞宾觉醒成东王公，他们也只是微微一惊而已。
何人在与东王公一战？？
那可是洪荒大神通啊。
当他们看到星空下，那一道混沌鲲鹏之躯后，百万丈真身都在一颤。
“鲲鹏？那是鲲鹏妖师出世了吗？”
“不对，鲲鹏妖师的气息不是这般，这是另外一头鲲鹏！！”
“有先天生灵也修炼成鲲鹏之躯了！！”
震惊，鲲鹏那是鲲鹏妖师独有的标记，今日在地仙界出现的这头鲲鹏摇曳天地，被混沌笼罩，立在混沌中，好似混沌鲲鹏神祇，在他们的注视下，东胜神州上方爆发出了一场恐怖的大战。
鲲鹏扶摇九天十地，撗击亿万里星空，一缕缕古老的气息散落，只是这头鲲鹏身上散落的气息竟然是仙道的天仙气息！
但他的战力惊世骇俗，能与东王公一战！
各种神通大法演化，眼花缭乱，压得东王公节节败退。
甚至鲲鹏之躯，在空闲之余，竟是张口就将虚空天地站着的一道道身影吞噬了。
杨戬哪吒惊骇，化成遁光欲要逃跑！
七尊上仙化成太清仙光，四散逃乱，但鲲鹏太大了，鲸吞之像吞噬天地，足足亿万里天阙被鲲鹏吞噬，此间的空间时间都消失了，更别是秩序法则和大道！！
铁拐李韩湘子惊怖，燃烧精血。
“跑！！”
　(赵诺的)　“一定要跑出去！”
“这尊神话天仙闹出这般大的动静，必然会震动天庭，只要天庭出手，他们就翻不出什么浪花来！”
一尊尊上仙抱着这个目的，四处逃遁，只是他们的身影哪能躲过鲲鹏之躯。
张口之间，上七仙的身影尽数被鲲鹏吞噬！
他们还想反抗，但鲲鹏体内升起吞噬法则，将其轻而易举炼化，化成鲲鹏的肉身之力。
“上八洞真仙，死了七尊。”
“那可是七尊圣人弟子啊，竟然被这头鲲鹏吞噬了？”
“好大的胆子啊，他就不怕圣人怪罪吗？”
四大天王瑟瑟发抖，竟是不敢入人间。
在他们惊恐的目光下，又有一道身影堵住了哪吒和杨戬。
那是牛魔王，牛魔王身躯伟岸，立在杨戬和哪吒身前！
杨戬二话不说，浑身法力绽放，太乙金仙法则涌入宝莲灯内，激活一道道先天禁制，一根根先天禁制绽放神光，先天海洋凝聚在周身。
哪吒也将自己的法力借给杨戬，让其激活宝莲灯。
这口神灯顷刻间激活了三十二道！
这也是他们能激活先天禁制最大的数目，先天光辉散落，杨戬目露凶光。
他要用宝莲灯镇杀牛魔王。
牛魔王淡然的立在空中，他双手一动，交织不断，秘术演化，那是兵字秘在交织！
兵字秘！
可以夺取天下神兵，先天灵宝也不再话下。
“轰隆———”
突然这一口先天灵宝一震，其上的一道道先天禁制尽数绽放，四十五道先天禁制齐齐被激活驴。
但是宝莲灯却是从杨戬手中飞了出来，落入牛魔王掌中。
一道先天光芒打入天地间，打向杨戬和哪吒！
星空光芒大起，先天神光打入苍穹！
两道身影瞬间被蒸发，消失的一干二净，死的不能再死了！！
余下的神威更是打入天宇，打入太古星空.

 103 死了，全都死了，神死了魔也死了，只有神话天仙还活着

死了！
杨戬和哪吒也死了，而且还是死在宝莲灯上。
牛魔王手持宝莲灯，竟是能控制这一口先天灵宝。
而在积雷山上，一道道身影踏出虚空天地，朝着东王公走去！
移山大圣狮驼王，通风大圣猕猴王，驱神大圣禺狨王，覆海大圣蛟魔王，还有手持宝莲灯的牛魔王也踏入星空！
就连蜘蛛精，白骨精，蝎子精，也纷纷出手，准备一同出手围杀东王公。
在加上鹏魔王，那就是九尊神话天仙，这九尊神话天仙开始围杀东王公。
积雷山，花果山上，那些红尘仙蠢蠢欲动，他们站在原地，倒也没有出手！
而云霄手持混元金斗呆呆的立在原地，她没有动，所以还未被神话天仙镇杀，她看到了这一可怕的一幕。
虚空涟漪，妖圣洞府一震，金翅大鹏王也走了出来。
他迷茫的看着天阙，看到天宇那一头鲲鹏法身，他微微一惊。
“那是鹏魔王？”
鹏魔王能演化大鲲之身，显化出鲲鹏法相，他亲眼看到过，但今日再次见到，依旧被鲲鹏身躯所震惊。
只是鹏魔王在和谁大战？
那似乎是纯阳老祖吕洞宾？
不对，吕洞宾何时修炼成的纯阳大道？
那是东王公！！
是洪荒大神通东王公回归了！
而那些妖族大圣在做什么？
他们竟是踏上星空天地，气息交织，显化天地，气机将东王公牢牢锁住住。
那是要屠戮这尊大神通吗？
“妖族六尊大圣，还有那三尊妖族大妖，一共九尊妖仙，他们准备屠戮东王公？？”
金翅大鹏王一颤！！
什么时候妖族这么强大了？
几尊妖族大圣就想着镇杀一尊大神通，金翅大鹏王都被鹏魔王这个逆子震惊的无以复加，愣在了虚空天地。
在这废墟中，一口仙书荡漾，一道目光正在注视这一场大战。
那是来自苏子安的目光。
永生之书内，孙悟空的他化自在道果正在修行中，在他化身中的圣王大千世界，已经演化到了一个中劫的时间维度！
他的本体更是演化出了两个中劫的时间维度！！
还有西海三太子，泾河龙王，常羲娘娘，人皇李世民都还在永生之书内修行。
这些神话大罗的修行者，步步高升，全部开辟出了大千世界，更是破灭了一次天地，踏入神话天仙初期。
苏子安的经验值更是暴涨，积雷山的大妖，花果山上的大妖，七十二洞妖王，790人族九州修炼遮天法的人族，在加上这些神话修行者的反哺。
他的经验值已经达到五亿五千万，只剩下四亿五千万就能晋升成混沌至宝。
“要开始了吗？”
苏子安望着洪荒的星空，他看到了那九尊神话天仙朝着东王公围杀而去。
这是神话天仙，第一次暴露在人世间！
泾河龙王那一次，可没有暴露神话天仙！
但这一次不同，妖族六大圣为了展现出妖族的实力，已经做好推翻灵山，打到天庭的准备，更是说出了神话天仙之名。
天地间，多出了神话天仙这一个真名。
这是妖族第一次向天出手，这也是苏子安朝洪荒天地散播神话大罗法的最佳时间。
九尊神话天仙，若是能围杀一尊大神通成功的话。
光是此事就足以震惊整个洪荒！！！
“看来等不到金蝉子西天取经了。”
苏子安望着天地，这一战，他或许也要出手相助这些大妖。
他不允许神话天仙展现在洪荒世间，第一战就出现败绩。
地仙界上空，一场大战即将爆发，无数纯阳大道交织不断，东王公的真灵更是从四面八方涌来，他在极境升华，欲要恢复到巅峰状态。
天庭，封神天宫
一尊尊天兵天将镇守在这座天宫下。
封神天宫在先前破碎了一次，不过这一座天宫很快就被修建好了。
这些天兵天将依旧镇守此地，这些时日，他们都在交谈当年孙悟空堵在封神榜上，镇杀一尊尊截教诸神之事。
“那尊齐天大圣孙悟空可真霸气啊，竟然堵在封神榜下，镇杀截教诸神一次又一次。”
“我听说那尊云霄娘娘，至今还未恢复巅峰修为，似乎才刚恢复大罗金仙初期的修为。”
“啧啧，截教惹谁不好，非得惹这尊齐天大圣？”
“不过这尊齐天大圣也遭报应了，被太上老君炼化了一身修为，还被如来佛祖镇压在五指山下，听说现在跟随唐三藏，前往西天取经！”
“对了，云霄娘娘被孙悟空镇杀了多少次？我看好像是六次？”
“不对，不对，是五次！”
“应该不止吧？雷部的那十尊雷神才是被镇杀了五次，云霄娘娘是被镇杀了六次才对。”
“只有六次吗？我怎么看到了七具云霄娘娘的尸体。”
天兵天将在封神天宫外吵得沸沸扬扬，他们都在讨论云霄被杀了多少次，十天君被杀了多少次。
在这讨论声下，不远处的封神天宫闪烁光辉，这让他们停了下来，惊疑不定的看向封神天宫。
那是在天宫内的封神榜大发光芒，道道神光铺天盖地的从天宫中涌出。
“那是！”
那尊天兵天将的统领一震，“那是有正神被杀了，此刻正在借助封神榜复活。”
又有天庭的正神被杀了？
会是哪尊正神？
他们连忙上前一步，将封神天宫的大门打开。
只见一口封神榜挂在虚空中，丝丝气息交织不断，垂落下先天灵宝的光辉，道道先天神光涟漪，其上的真名摇曳不止，一个个虚幻的身影从这些真名中垂落下来。
“不止是一尊正神被杀了！”
“那是十尊正神在复活！”
“不，是十二尊正神！”
他们死死的盯着封神榜的真名，他们看到了一个个正神的真名。
“随世感应仙姑碧霄！”
“随世感应仙姑琼霄！”
“雷部正神秦完！”
“雷部正神赵江！”
“雷部正神王变！”
“......”
那是雷部的十天君，这十尊天君又上了封神榜，正在借助封神榜复活！
另外两人就是三霄中的碧霄娘娘琼霄娘娘。
怎么又是这些截教诸神？
而且这几人不是刚借助封神榜重生吗？
怎么今日又复活了？
一道道身影骇然的望着封神天宫内的虚影，他们只感觉有些不真实。
天庭的正神，怎么又被杀了？
他们是被谁杀的？？
封神天宫的统领脸色一白，恭恭敬敬的站在天宫门口，等待截教诸神的复活。
其余天兵天将更是在暗中传音不断，将此事传递出去，顷刻间整个天庭，再次知道十天君和三霄又被人杀了。
那可是圣人弟子啊，怎么这么不值钱，被杀一次又一次，将封神榜当成回城的卷轴不成？
一道剧烈的声音突然响彻天庭，随后天庭外的阵法开启，古老的悬浮大陆上凝聚一方方大阵。
“轰轰轰——”
大阵摇曳，连带着天庭都在颤抖，一道道先天光芒从天庭下方传来。那是有先天灵宝激活了，而且还是激活了四十五重先天禁制，打在天庭上！！
一座座天宫坍塌，古老的先天光辉洒落，湮灭了万古星空，一颗颗大星碎裂。
整个天庭严阵以待。
又有四尊镇守在东南西北方位的天王，跑入凌霄宝殿，将下界之事禀报给玉皇大帝。
“下界的大妖造反了！”
凌霄宝殿摇曳，那可是一口被激活四十五道先天禁制的先天灵宝打出的无上一击啊。天庭大阵都被打碎了一角，天宫崩塌数十座不止。
凌霄宝殿内，四大天王半跪在地上！
此刻的宝殿内，诸神诸仙尽数聚集在此地。
斗姆元君金灵圣母，雷部主神闻仲，这些截教弟子也在。
还有太乙真人，南极仙翁，赤精子，道行天尊，黄龙真人，阐教诸位金仙也一同站在凌霄宝殿中。
真武大帝，天猷真君，王灵官，巨灵神，太白金星，千里眼顺风耳，他们这些天庭仙神也自然在此地。
就连妖族大帝勾陈大帝，也率领着一众上古大妖，远古大妖，落在虚空天地。
天庭派下十万天兵天将，征讨地仙界的大妖！
他们都在等待捷豹。
这一次，由李靖亲自带队，又有哪吒杨戬为主将，还有上八(aifd)洞真仙，截教诸位正神，在加上四大天王镇守后方！
平定积雷山应当无碍。
而蛇盘山鹰愁涧的西海三太子，他们都没用放在眼中。
龙族的一头真龙罢了，不入大罗金仙，在天庭眼中，那就是蝼蚁，十万天兵天将就能杀死四海三太子数十次。
不过听说这一次是托塔天王带着七万天兵入蛇盘山，也不知有没有镇杀西海三太子。
一尊尊仙神，都在等待结果。
而此刻，这四尊镇守天庭门户的四大天王闯入凌霄宝殿，第一句话就是下界大妖造反了。
下界大妖造反了？
这算什么稀奇之事，天庭兵马都杀入积雷山了，地仙界大妖自然要造反。
只是随后天庭一震，凌霄宝殿颤抖不已，这才让天庭意识到此事不简单。
先天灵宝的光辉撕裂寰宇，道道光芒闪烁。
“那是有先天灵宝的一击，打在了天庭上！”
“这种先天光芒，是宝莲灯的光芒！”
玉鼎真人说道！
玉鼎真人是杨戬的师尊，而这宝莲灯是杨婵的宝物，杨婵就是杨戬的妹妹！
所以他一眼就认出这些先天光芒的来历。
“杨戬下界的时候，似乎就带走了这口先天灵宝！”
有天庭仙神说道。
就在此刻，玉鼎真人眼皮子一跳，他脸色大变。
“吾徒死了！”
玉鼎真人的弟子，杨戬死了！
此话一出，天庭震动，凌霄宝殿内的仙神更是不敢置信的看着玉鼎真人。
那可是三教三代弟子中的第一人啊，是天庭的司法天神，更是圣人弟子。
如此人物竟然死了？
被谁杀死的？
在玉鼎真人旁的太乙真人也有了感应，脸色难堪。
“吾徒哪吒也死了。”
哪吒死了？
这一刻，坐在天帝宝座上的昊天都露出了诧异之色。
哪吒啊，那可是哪吒啊，身份比杨戬都要尊贵，背靠两尊圣人，谁敢杀他？
是地仙界的大妖吗？？？
又有两道身影，从外界匆忙的跑入凌霄宝殿。
“陛下大事不好了！”
“封神天宫内，雷部的十天君，随世感应仙姑碧霄娘娘琼霄娘娘，正在借助封神榜重生。”
什么？
截教的十二尊弟子，又被杀了？
这？
凌霄宝殿内的仙神互相对视了一样，这是怎么了？
“陛下！仙册中，有三挽尊天兵天将的真名已经消失了，那三万尊天兵天将正是托塔天王带领的十万天兵中的人员，他们死在了下界！”
又是一道战损的报告。
这？
满堂皆是动容，他们不可思议的看着凌霄宝殿下的仙神，他们都蒙了。
哪吒死了，杨戬死了！
截教诸神死了！
天兵天将也死了！
怎么征讨地仙界的大妖一下子死了那么多。
三十三重天！
离恨天，一尊道童从天外降临，那是金灵童子！
“嗯？这不是老君身旁的童子吗？他怎么在此刻落入凌霄宝殿？”
老君身份尊贵，他身旁的童子自然也尊不可言。
只是此刻，天庭的仙神正在商议大事情，一个童子怎么也敢踏入。
金灵童子可不管这些，他朝着昊天一拜，声音有些沉重。
“启禀玉鼎，吾人教一脉的上八洞真仙死了七尊！”
“曹国舅，蓝采和，韩湘子，张果老，铁拐李，汉钟离，何仙姑已经身死道消。”
八仙陨落了七尊！
那又是圣人弟子啊，今日是怎么了，一尊尊圣人弟子都陨落了。
而这些圣人弟子都是前往地仙界征讨的仙人。
昊天坐不住了！
三教圣人弟子都死了，这一次天庭征讨地仙界损失惨重！
而他们甚至都不知道，这些人是怎么死的。
“四大天王，下界到底发生了何事？速速说来。”
昊天沉声！
其他天庭仙神纷纷看向四大天王。
这四尊天王一震，持国天王开口道。
“启禀陛下！是积雷山的大妖造反了。”
他惊慌道，“地仙界的妖族六大圣实力恐怖，斩杀了天兵天将，斩杀了哪吒三太子，斩杀了司法天神杨戬，就连上八洞真仙都折损在那些大妖手中！”
他有些惊慌，语无伦次。
“下界妖族太强大了，花果山上的猴子猴孙，竟然也都是仙人，他们身上没有仙道气息，但是一个个比天仙真仙都要强大，甚至还有大罗金仙存在！！”
“对对对，那些大妖一个个都立在红尘中，看上去没有逆反先天，但一位位都是大罗金仙！”
“还有积雷山上的大妖，更是强大，妖族六尊大圣修为通天，竟是联手起来再战吕洞宾！”
这个时候，增长天王说道。
“吕洞宾觉醒了前世记忆，恢复东王公身份，正在全力升华中，东王公似乎都不敌那些妖族大圣，都要全力苏醒！！”
震惊！
下界之事太震惊了。
妖族竟然这么强大？
妖族的大罗金仙有这么多？
还有！
吕洞宾觉醒了东王公的记忆？正在回归中？怪不得天地间的纯阳大道如炼，凝实成实了那么多。
东王公可是一尊大神通啊，他觉醒前世记忆，唤来无数真灵，竟然要战妖族大圣？
此事更为震惊！
千里眼和顺风耳交织天地，演化无数大道，将地仙界的画面投影在凌霄宝殿中。
只是他们的投影刚形成，就此分崩离析。
“噗！”
两尊仙人口吐鲜血不止，区区两尊上古金仙罢了，也敢交织出东王公的真形？
交织出神话天仙的真形？？
昊天亲自出手，唤来南天门上挂着的照妖镜，将下界的景象投影在凌霄宝殿内，这才看到了地仙界上空发生的那一幕大战。
那是一尊尊妖族大圣，大妖飞上星空，将一尊被纯阳气息笼罩的东王公围绕住！！
“那是妖族的六尊大圣，那三位大妖是何人？为何从未见过？”
蜘蛛精、蝎子精、白骨精根本就没什么名气，但此刻能围杀东王公，她们的真名第一次在天地间流转.

 104 他们修炼了神话法！！

古老的星空，一道道身影立在天地间，他们的气息悠远古老，深邃蛮荒。
在这道道气息之下，还带着天仙的完美无瑕的真意。
那是一尊尊天仙啊！
感应着这一道道天仙气息，凌霄宝殿~内的仙神懵了。
“这是天仙？”
“他们莫非是隐藏了修为不成？不然怎么可能围杀东王公！那可-是一尊大神通啊。”
大神通可是洪荒最为顶尖的存在，如今的东王公刚刚才回归，虽然还未达到巅峰之境，但也超越了准圣后期！
如此气势，如此修为，九大天仙竟是想要将其围杀？
这不是承认说梦话吗？
“妖族六大圣，平天大圣牛魔王，覆海大圣蛟魔王，混天大圣鹏魔王，移山大圣狮驼王，通风大圣猕猴王，驱神大圣禺狨王！”
“另外三尊妖族大妖是白虎岭白骨洞的白骨精，毒敌山琵琶洞的蝎子精，盘丝洞的蜘蛛精。”
“白虎岭是洪荒异种白虎的道场，只是这头白虎突破大罗金仙失败，尸体化成此地山峦，诞生出了白骨精！”
有仙人将白骨精的跟脚道了出来。
“蝎子精是大雷音寺下诞生出来的精怪，当年还蛰了如来佛祖，痛得如来佛祖大叫，没想到这头蜘蛛精还跑到了地仙界，占据了毒敌山！”
“蜘蛛精？霸占了濯垢泉，那是巫妖时期，金乌陨落之地，有此濯垢泉，她们的跟脚倒也不差。”
只是在他们眼中，三头大妖也就是这样！！
为何有胆量围杀东王公啊。
照妖镜挂在凌霄宝殿上方，垂落下丝丝古老的气息，一缕缕光辉散落，在照妖镜之上，投影出星空一端的画面。
天地景象，万般事物，一一显化，又有一头大鹏神鸟扶摇九天十地，化身成为一头巨大的鲲鹏之像！
当凌霄宝殿内的仙神看到这一道鲲鹏之躯后，他们一颤，惊恐之意，突然浮现在了心头，扫之不去。
“那是鲲鹏！”
“不是鲲鹏妖师，而是鲲鹏之躯，大鹏神族的鹏魔王，竟然修炼成了鲲鹏之身？”
这太匪夷所思了。
那可是鲲鹏之躯啊，比祖巫真身都要强大！
鲲鹏妖师被誉为太古第一大妖，靠的就是他强大的真身，有如此真身在，鲲鹏妖师就算没有先天灵宝，都能成为顶尖洪荒大神通。
一头鲲鹏扶摇九天十地，荡彻八荒六合，周围的天地破碎，被打成了混沌之像。
苍茫混沌，一缕缕混沌气息摇曳在周身，星河黑暗，鲲鹏在混沌中扶摇，撗击东王公。
在鹏魔王出手的那一瞬间，这一场围杀洪荒大神通的大战，在此刻终于开始了。
这是神话天仙围杀洪荒大神通的一战！！
九道身影欺身而上，围杀东王公，道道神通交织，无数道则演化，每一种道法都演化到了极致，每一条大道法则都是那般的璀璨！
“这些天仙的道行，为何比准圣初期都要浓郁？斩下一尸的准圣初期，似乎都不如他们啊！”
“这般浓郁的道行，已经能比肩斩下两尸的准圣中期强者了！”
“那是九尊准圣中期强者在假扮天仙，然后围杀东王公？”
道道惊疑声响起，他们死死的盯着照妖镜中的画面。
这一场大战太璀璨了，就算只是投影出来的画面，就让他们感觉到了无上神威，一尊尊仙人惊恐。
一缕法则拨动之下，群星摇曳，一颗颗大星粉碎，九天罡风层撕裂，亿万里星河崩灭，天地颤抖，星空更是分崩离析。
每一道杀伐神通都能湮灭一尊尊大罗金仙，那是属于准圣和大神通之间的大战。
大罗金仙，甚至是巅峰大罗金仙，踏入战场，都会被震的身死道消。
这一场大战恐怖到了极致，是上古之后，最为恐怖的一场大战。
“发现了吗？这九尊天仙身上的气息和当初泾河龙王身上的气息几乎一样！”
“嗯？你这么一说，吾想起来了！”
“这九尊妖族大妖身上的天仙气息，和泾河龙王身上的天仙气息几乎一样，难道他们.....”
就在这些天庭仙神怀疑之际，那九尊天仙头顶交织道道光芒，一方方大千世界的虚影被投影在他们的头顶。
牛魔王投影出盘尨大千世界，一方古老的大千世界荡漾在头顶，一尊尊神明立在此界天地，这些神明身上的气息恐怖，完成超越了天仙，真仙，金仙！
那是盘尨大千世界内的上位神明，主神！
“那是一方大千世界？什么？牛魔王头顶的大千世界从哪来的？”
天庭仙神骇然，一道道身影震惊！
太乙真人，玉鼎真人，赤精子，道行天尊，南极仙翁这些阐教弟子一震。
他们看着牛魔王头顶出现的大千世界，心中暗道不好。
果然下一刻，其余八尊大妖头顶，也纷纷投影出一个新的大千世界，那是不同的世界，每个世界都交织着各自的道，演化这各自的法，恐怖的世界气息环绕在天地间。
那是九个大千世界的投影挂在洪荒的星空，而是诸天万界降临此界天地，那等气势，无人能敌，光是这等画面，就压的仙神喘不过气来。
“是大千世界的投影！而且是新的大千世界投影，那是他们开辟出来的大千世界吗？”
“这些妖族大妖和泾河龙王一样，都开辟出了大千世界！”
所以！！
泾河龙王没有得到混沌珠！！
混沌珠内含混沌天地，可以用来开天。
但这些天仙明显是用了其他的方法，不然总不可能人手一颗混沌珠吧？
道道气息交织，九尊天仙演化大千世界，合力镇压东王公。
一道道气息交织，挂在天地间，其信息很快被诸天大能，漫天神佛捕捉到。
那是神话天仙的真名，被他们捕捉到了。
“神话天仙！原来这些天仙名为神话天仙！”
这四个神文真名，齐齐出现在这些仙界巨头的道果中，他们也第一次知晓了神话天仙之名。
凌霄宝殿，诸神诸仙都在讨论神话天仙之名。
他们看着照妖镜上的投影出来的大战画面，一边又在推演神话天仙的含义。
又有数道身影从封神天宫飞来，那是十天君和碧霄、琼霄，这十二尊刚复活的正神！
他们脸色难堪，气息萎靡，修为都未曾恢复。
金灵圣母连忙询问道，“你们在下界遇到了何事？怎么被镇杀了？”
天庭仙神的目光聚集在他们十二人身上。
就连凌霄宝殿上方，那些天庭巨头，都落下了目光。
十天君脸色苍白，沉声道。
“花果山，花果山的那些猴妖都成仙了，这些猴妖身上没有先天气息，没有逆反先天，但一尊尊猴妖强大的离谱，甚至还有大罗金仙的存在！”
“在花果山外的七十二洞妖王，都是大罗金仙！”
秦天君回忆起之前的那一幕，他都有些惊惧。
此话一出，天地寂静，那些仙神都茫然了。
七十二洞的妖王是七十二尊大罗金仙？？
这？？
这可能吗？
这不可能！！
这绝对不可能。
太白金仙一脸的难以置信，他现在都未曾证道大罗，那些妖王凭什么证道了大罗道果？
“还有积雷山上的大妖和花果山上的猴妖一样，他们的修为都看不透，都散发着人间帝王的威压，还有一种红尘气息伴随！”
“对，有红尘气息伴随的仙人，好像叫做红尘仙，这些红尘仙就有大罗战力！！”
碧霄惊慌道。
“那九尊妖族天仙，自称为神话天仙！”
琼霄在此刻道出了神话天仙之名。
“准帝，大帝，红尘仙，然后就是神话天仙，这些就是花果山积雷山上大妖的划分。”
准帝？
大帝？
红尘仙？对应大罗金仙？
神话天仙？神话天仙初期，就对应了准圣中期？
大罗道果闪烁，无数法则交织，一道道念头流转，大罗金仙头顶的道果都在此刻绽放出无尽的神光，他们都在推演神话天仙，推演红尘仙！！
昊天头顶的庆云闪烁，三尊小人共同演化天地造化，推演神话天仙之事。
一旁的瑶池也是如此！
还有赤精子，太乙真人，南极仙翁
勾陈大帝，真武大帝...
王灵官，天猷真君...
一颗颗大罗道果闪烁不停，推演天地信息，一道道信息被推演出来。
“神话天仙应该是红尘仙之上的境界，这种境界可以开辟出一个大千世界！”
“准帝，大帝、红尘仙，神话天仙，这是四个境界，这是新的四个境界，这应该就是某种修炼法中的四重境界！”
“洪荒出现了一种新的修炼法，这种新的修炼法蕴含新的境界，与仙道境界相似，但境界的含义完全不同。”
“这种境界含义恐怖，神话天仙竟是能开辟大千世界，这应该就是这种法的修炼极致，是最后一重境界！”
“神话法！此法姑且以神话法来命名！”
“妖族六大圣，妖族三大妖，这九尊神话天仙是从哪得到的神话法？他们修炼成神话天仙的时间也太短了吧？在一个量劫内，就已经堪比准圣中期？”
“这等修行速度，这等修炼境界，太过恐怖！”
这是禁忌之法！
昊天眉头紧皱，他斩下三尸为准圣后期的洪荒强者，他用了多少岁月才达到这等境界啊。
但眼前这九尊神话天仙呢？
他们都是昊天的后辈，但在这个量劫中就已经修炼成准圣中期，只比他差了一点！！
若是在给他们时间修行下去，那么岂不是会超越他这尊天帝？
    0 ········求鲜花····· ···      
昊天都感觉到了一阵压迫！
神话法，神话法，从何而来？
又是从何得到的？？
他能不能也修行神话法？
这种想法，不止昊天升起，整个凌霄宝殿内的仙神几乎同时升起这个想法。
他们在此刻升起窥探神话法之意。
“轰——”
突然一道声音响起，那是从天庭下方，从洪荒星空传来的巨大声响，随后他们就看到照妖镜上的画面开始模糊，天地虚空崩灭，那一场大战已然正式开始！！
在最初的时候，东王公和九尊神话天仙都在试探对方。
东王公对神话天仙毫无认知，神话天仙对洪荒大神通也没有更多的了解，所以刚才都是在试探。
此刻，真正的大战爆发了。
星空撼动，洪荒的星河更是碎裂了一条又一条。
巨大的鲲鹏之躯摇曳，背负一方大千世界，借来此界的伟岸力量，他在此刻真正展现出神话天仙的强大！！
那是一种技近乎与道的战斗，每一次搏杀，都是完美的杀伐大招。
逆天七魔刀！
逆乱八式！
天龙八音！
各种来自神墓大千世界的法一一演化，又有速度达到了极致的行字秘加持在鲲鹏身躯上。
东王公脸色一变，纯阳大道化成一条法力瀑布，倒挂在周身，形成防御。
他正是唤来前世的真灵念头，在此刻踏入祖境，一身道行堪称无敌，海量的修为在体内流转，纯阳大道破开天地，化成一抹抹剑气横压而下！
“神话天仙？”
“那就看一看到底谁更强大！”
    ....... ......... 0          
东王公双手交织，手持纯阳大道所化的纯阳仙剑，一剑斩落天地，一剑斩灭苍穹，一道道身影倒退亿万万里星河！
九尊神话天仙在洪荒大神通的攻伐之下，竟是节节败退。
但也只是败退而已，他们没有受到任何伤势，依旧是风轻云淡，风华绝代。
东王公眼皮子一颤，纯阳大道如炼，纯阳剑气倾天，一剑斩下亿万里剑气，此剑气浩渺无边，化成纯阳真龙，朝着最弱的三尊神话天仙落下。
白骨精，蜘蛛精，蝎子精，头顶三方大千世界！
他们开辟了大千世界，但只炼化了二三十万年的世界道果，三尊神话天仙唤来世界之力。
大千世界的力量加持在三尊神话天仙身上！！
三千大道一一演化，可怕的法可怕的道，从未出现过的法则出现在洪荒世界。
这一道亿万里剑气落下，三尊神话天仙被震飞出去，在空中咳血不止，但终究是挡下了纯阳大道的一击！
“嗯？挡下了？”
东王公心头一动，这是他最为强大的一击，但被三尊神话天仙联手挡下了？
他看着远处那三道身影。
这三尊神话天仙身上浮现出五种先天光芒，这五种先天光芒闪烁不已，肉眼可见般，她们的伤势恢复如初！！！
无需多久，就能恢复战力。
这？
东王公惊叹神话天仙的恢复能力，这等恢复能力，远超大神通啊。
远处妖族六大圣这六尊神话天仙齐齐杀来，这六尊神话天仙的战力明显要高出一大截。
东王公不再犹豫，心念一动，头顶的大罗道果闪烁不止。
“尔等若是交出能修炼神话天仙之法，吾就此离开！”
他在窥探神话大罗法！
但是妖族六大圣怎么可能会说出永生之书！
六道身影冷冷一笑。
“东王公？将死之人，也敢聒噪？”
“今日，你在劫难逃，玉帝老儿，西天佛祖来了，你都要陨落在此地。”
“呵呵，转世回归？今日在斩你一次，看你如何重生！！”
妖族大圣气吞山河，演化种种法，种种道，他们的底蕴深厚，那是炼化了近乎一个小劫的道行，实力恐怖到了极致，差一点就能踏入神话天仙。
只是东王公不屑的看着这些神话天仙。
他伸手朝着星空一指，随后星河震动，太古星空上方，一颗古老的星辰都微微一颤。
那是太阳星，这一颗古老的星辰动了。
太阳星，盘古右眼所化，自古长存，历经一个个量劫，诞生出一尊尊强大的存在。
如今这一颗星辰颤抖，一道神光瞬间划破苍穹，飞入洪荒的星空。
那是一颗巨大的神树，摇曳天地，只比先天月桂小一大截而已，但已然庞大无比，拥有无量真意。
丝丝神火焚烧星空，火焰弥漫苍穹，那是一株燃烧着的神树。
神树焚烧，火焰交织，神火弥漫天地，这一颗先天灵根被东王公托在掌中。
“宵小之辈，蝼蚁存在，莫非以为得了造化，就能与我等大神通抗衡？”
这是扶桑树！
一颗先天灵根！
一尊大神通手持先天灵根，可以目空一切！么.

 105 他化自在进化！真灵感应到了其他大千世界！

蛇盘山，鹰愁涧，金蝉子在修炼遮天法，他修炼的进程很快，已经修炼成仙八，踏入大帝境。
一缕缕帝威荡漾在周身，这种气息如同凡间的帝王气息，不似仙道那般超脱。
但只有金蝉子知晓，这种境界有多么的强大。
大帝！
战力无双，手撕星辰不在话下，甚至踏入帝境后，金蝉子已经获得无上战力，就算没有金身，他都是一方强者。
“仙九红尘仙！贫僧若是能踏入仙九，足以媲美大罗！”
这才是金蝉子的目标。
他感叹遮天法的伟岸，这种法修炼的太快了，比仙道境界修行的速度快多了。当然这也多亏了人族的崛起，人道气运昌隆，连带着金蝉子都得到了莫大的好处。
在他身侧，还有一位披着袈裟的妖猴也坐在地面上。
孙悟空盘膝而坐，五心向天，紧闭着双眼。
他还是在修炼神话大罗法。
不过此刻的他，已经修炼到了至关重要的一步。
永生之书内，混沌缥缈，两尊妖猴身影摇曳，突然他化自在孙悟空的身躯一震，在他体内的圣王大千世界，竟是走到了最后一步！
圣王大千世界动荡，天地破灭，万物撕裂，世界走到了尽头，腐朽了一切。
他化自在的孙悟空化身直接出手，开启当破灭，震碎此界天地。
天崩地裂，万物消融，所有生灵再次湮灭。
此界演化的一切终究消散，成为一颗世界道果。
那是三十个小劫的道果！
足足有5.04亿年的道行加持在这一颗道果中，如此伟岸之力，震的洪荒都在颤抖。
而这还只是孙悟空他化自在化身所开辟出来的天地！
孙悟空的本体更为恐怖，在他体内的世界崩塌，无数天地撕裂，一道道身影竟是“七九零”想要超脱这一场大破灭劫难。
只是可惜了！
他们的修为还是差了一些，无法打破天地桎梏，更是无法长生久视，只能陨落在这一场灾劫中。
道行汇聚，头顶一颗道果晶莹璀璨，如丝入绵，很快就将这一次开天辟地所有的道行都凝聚出来。
那是一颗五十个小劫的道果！
五十个小劫，一个中劫也才二十个小劫，这是二个中劫十小劫的道行啊。
无数感悟，无数修为，恐怖到了极致。
坐在孙悟空身旁的常羲娘娘睁开了眼眸。
这尊大神通，将自身的修为尽数斩下，第三次开辟长生大千世界，她体内的大千世界也演化到了三个中劫的样子。
这是她一身大神通修为所化啊，但依旧比不上孙悟空！
这尊量劫之子，气运之子太过夸张。
两颗道果互相交织在一起，三十个小劫的道果，与五十个小劫的道果交织，种种道和理在碰撞。混沌都在翻滚，眼前的永生之书虚影都出现了模糊的变化！
孙悟空没有犹豫，瞬间就将这一颗道果吞噬。
八十个小劫，四个中劫，一个大劫的道行被孙悟空炼化，这尊神话天仙中期妖猴，得到了无上加持。
这是来自他体内世界的感悟，修行，还有力量！
与他没有产生丝毫的抵触，就被孙悟空一一炼化，他肉身充斥着无穷的道行中，他的元神也被这些海量的道行笼罩。
一个大劫的道行，在加上之前他的道行，孙悟空的道行已经远远超越了一个大劫，若只论道行，他的道行甚至比大神通都要强大！！！
气息！
那是孙悟空的气息横压在混沌中，他似乎成为了混沌的主宰。
“呼———————”
孙悟空睁开了双眼，洞射出两道金光，他的目光中蕴含着道和理，似乎有万千天地在演化，又有万千世界在崩灭。
一念之间，种种天地感悟，一一升腾而起。
但这只是微不足道的表现，让炼化一个大劫的道行后，所获得的最大的好处，那就是感应诸天的能力。
“诸位道友，俺老孙感应到了你们体内的大千世界！”
孙悟空的声音有些惊喜。
混沌中，常羲娘娘，泾河龙王，西海三太子，还有人皇李世明都露出激动之色。
孙悟空！
这是要晋升成为神话真仙了吗？
他们在修行神话天仙道路上，一直感应不到神话真仙的修炼法，对如何晋升成为神话真仙一头雾水，但孙悟空给了他们指点。
只听到孙悟空说道，“神话天仙中期为炼化一个小劫的世界道果，小劫、中劫、大劫都是神话天仙中期。”
“而想要突破神话天仙中期，需要凝聚一个量劫的道行，也就是64.8亿年！超越这个极限后，体内的大千世界，才算是一个真正的大千世界！”
“在体内大千世界，也会诞生出无上存在，这些存在能抵挡大破灭，从一个个大破灭中活下来。”
“而这些人物，多半就是真仙的念头了。”
“......”
孙悟空的感悟不多，但对他们非常有用。
体内大千世界能演化到一个量劫以上后，才会诞生出无上强者，渡过大破灭劫难，跟随大千世界一同演化。
而这些无上强者，多半是真仙的念头。
他们开辟出来的大千世界，不是因为天地间没有神话真仙，而是因为真仙无法在他们体内的大世界生存！
所以他们还感应不到神话天仙以上的存在！
“俺老孙如今能感应到你们体内的大千世界，只是俺老孙想要真灵行走诸天万界，打破世界壁垒，还差了一些，估摸着也要等到积累一个量劫法力才行。”
“如此，一尊真仙演化出一颗颗念头，诸天万界中行走，跟随造物主一次次开辟大千世界，感悟其他大千世界的变化，这种感悟，这种晋升，无法想象，俺老孙根本想象不出神话真仙会有多么的强大啊！”
孙悟空感叹不已，此刻他的已经强大到了离谱，但若是和神话真仙一对比，又成了蝼蚁。
现在的他已经完全超越了洪荒的大神通！
一身实力强大到令人自己都感觉到了惊恐。
这种力量，被紧紧的蜷缩在体内，一旦绽放，整个天地都会崩塌。
一道声音突然在此刻响起，那是常羲娘娘说道，“永生之书记载着三千大道，流传出无数大千世界，缔造亘古传说，如此至宝不可能只是混沌至宝，应当超越了所有物质，所有无形之上。”
不管是有些，还是无形。
有形自然是天地间存在的事物！
无形，则是天地间没有存在的事物，幻想出来的事物都不可能比永生之书强大。
“那么真正的永生之书去哪了？”
常羲娘娘盯着身前的虚幻书册，她不敢多想，连忙收回了这个念头。
她再次说道。
“诸天万界应当是真实存在的，若是孙道友踏入神话天仙后期，准备行走诸天万界的时候，可否告知一声，你前往了哪个大千世界！”
常羲娘娘的话语，让这些神话修行者一顿，随后他们就明白常羲娘娘的意思。
“道友放心，俺老孙会说明白的。”
孙悟空担保道。
他也不敢确定，他行走诸天万界后，行走的大千世界会是哪？
是行走到了其他神话修行者开辟出来的大千世界内？
还是前往永生之书缔造出来的大千世界中？
亦或是无法晋升神话真仙！！
因为永生之书都沉沦了，那些诸天万界破碎也正常！！
如此一来，孙悟空就需要等他们这些神话修行者，一同踏入神话天仙后期才能前往其他大千世界。
孙悟空摇曳身躯，他化自在大法再次演化，不过这一次，演化出了两道身影！！
那是两尊他化自在出来的孙悟空。
“什么？孙道友竟然能化出两个自己？”
这？
一道道身影都微微一震，西海三太子更是感叹连连。
他开辟的完美大千世界中，就有一尊无上存在，修炼成了他化自在。
而他也因此获得了这一门神通大法。
但他也只能化出一道身影啊。
两尊孙悟空，外加孙悟空的本体，再次修行神话大罗法，这一次，孙悟空要开辟出三个大千世界，他的修行速度是其他神话天仙的三倍，达到了六十倍的修行速度。
这一次！
孙悟空开天辟地，恐怕就能踏入神话天仙后期，凝聚出一个量劫的道果了。
混沌寂静，他们都被孙悟空的天赋所震惊。
在暗中，一道目光也收了回来。
那是苏子安的目光，他也露出一副惊讶之色。
遮天法是苏子安为了晋升法器的时候，这才创造出来的修行法。
为了哄骗孙悟空和妖族六大圣，苏子安再次编造出神话大罗法，更是写下种种夸张的概念。
那不都是假的吗？
所以怎么夸张怎么来！
但此刻，孙悟空真的要修炼大成神话天仙。
一旦孙悟空突破神话天仙，想要金身神话真仙，他的真灵如何前往诸天万界？？
除非洪荒之外，真的有诸天万界！！！
不然苏子安的谎言必定会被戳穿。
孙悟空真灵行走诸天万界，无法找到任何大千世界啊。
常羲娘娘不可能比孙悟空修炼的快！
阿弥陀佛还在不周山下修炼，早已经开辟出了婆娑世界，但也未曾经历一个大劫。
除非苏子安能让圣人开辟大千世界，让他们也修炼神话大罗法。
一个念头，突然在苏子安心中浮现，而这个念头的出现，让他沉静了下来。
“诸天万界，诸天万界，若是洪荒之外，真的有诸天万界呢？”
“若是诸天万界内，真的有神话大罗法呢？”
神话大罗法他能想到，而且还成真了，这说明神话大罗法是真实存在的0 ........  
这个想法，苏子安一直没有考虑过。
直到今日，他才真正思考这个问题。
他的本体只是一卷寻常的经书，胡编乱造后的功法为何能修炼成功，这也就罢了。
最主要是神话大罗法，这等功法品级太高了，就算瞎编出来，也不可能完全正确吧？
但孙悟空他们是真真切切的修炼成功了，而且这一条修行的方向，似乎是正确的修炼道路。
苏子安沉默了。
“或许等孙悟空晋升成神话真仙后，我就能解开其中的迷雾了。”
这一切到底是不是巧合，将会在这一个时间节点中揭晓。
而苏子安要做的，只有努力升级，晋升成混沌至宝！
混沌中，一道身影摇曳，那是西海三太子踏出了永生之书。
蛇盘山鹰愁涧出现了变化。
两山之间，一道河流深不见底，那是天兵天将出现在鹰愁涧之上。
李靖带着七万天兵天将将鹰愁涧团团围住，水泄不通，金蝉子从入定中醒来，他看向一旁的孙悟空。
这头妖猴真的勤奋啊，竟是还在修行。
只是可惜了，做的都是无用功，贫僧都堪比太乙金仙了，这妖猴还只是天仙中期。
唉！
金蝉子摇摇头随后起身，看向远处的天兵天将，朝着托塔天王李靖一拜。
“贫僧三藏，拜见托塔天王。”
托塔天王李靖落下目光，惊讶的看着金蝉子，迟疑道。
“三藏法师为何还在此地？蛇盘山鹰愁涧的孽龙，造反天庭，我等奉了玉帝的旨意，亲自来讨伐他！”
“等会此地必然有一场恶战，三藏法师还是快些带着孙悟空离开此地。”
金蝉子连忙回应一声。
“适才土地公已经告知了贫僧，如今天色将明，贫僧这就带着孙悟空离开此地。”
东方既白，那是大日的光辉洒落在地仙界上，新的一天即将到来。
在蛇盘山等待了这么久，等来的不是白龙马，而是孽龙！
金蝉子也有些无语，他正要唤醒入定的孙悟空，但是头顶的那一抹光芒越来越亮，到最后，化成一方大日，直接盖在地仙界上空。
地仙界上方，竟是出现两颗大日，一股炙热感从上方传来，天地间的炙热也越来越浓郁。
那是！
金蝉子定睛一看，脸色一变。
那不是大日，也不是星辰，而是一颗古老的神树，挂在天地间。
这一颗神树太大了，摇曳天地，比一般的星辰都要大出数十倍，数百倍来，大的极限，无量的真意加持在神树上，充斥金蝉子的眼眸。
“扶桑树！这是扶桑树！”
扶桑树也是先天灵根之一，这口先天灵根出世的时间很早，但被金乌一族坏了根本，这才未能成为成熟的先天灵根。
扶桑树，金乌栖息，当年金乌十太子就栖息在扶桑树上，日夜炼化这一口先天灵根的本源，这让他们短时间内修炼成大罗金仙。
这也导致扶桑树再无可5.3能成为成熟的先天灵根。
但此刻的扶桑树也相当于一口先天灵宝啊。
大日的光辉洒落天地，燃烧无穷虚空，一道身影立在苍穹下，他掌托扶桑树。
凝聚出无量之意的扶桑树，竟是无法打破这尊纯阳真人身上的极限。
一般无量之物，比任何事物都要大，目光所及，皆是扶桑树。
但是目光落在这尊道人身上后，这尊道人身上的无量之意，比扶桑树都要夸张，扶桑树的全貌显化，而无法窥探到这尊道人的全景！！
又是一尊无量身的恐怖存在。
“扶桑树，纯阳气息，那不是吕洞宾吗？”
“不对，那是东王公！”
托塔天王李靖一震，他看着星空中的那一道身影，心神颤栗。
东王公他们不是在征讨积雷山和花果山吗？
怎么此刻，东王公都大动干戈，显化真身，更是唤来扶桑树，这是要倾尽全力一战吗？
让一尊大神通倾尽全力一战？
那么对方是谁？
他这一看不要紧，吓得他脸色发白，目光五色。
那是积雷山上大妖，地仙界的妖圣！
一尊尊妖族大圣和一尊尊妖族大妖，竟是在围杀东王公！
在他下方的湖面一震，滔天大浪掀翻天宇，海水倒流，显化出地底的景象。
那是西海三太子也走出了水晶龙宫。
ps：写这一段剧情的时候，很担心会写的很混乱。八仙和哪吒他们征讨积雷山和花果山，李靖带着七万天兵天将征讨蛇盘山鹰愁涧。神话天仙暴露洪荒，被诸天仙神，漫天神佛窥探到。
这些剧情承接有些难度，所以专门只写积雷山这边，鹰愁涧充满带过，转化到星空一战。
继续码字！.

 106 谁在称无敌？谁在言不败？神话天仙中期出世！（求自定）

鹰愁涧撕裂，无数光辉散落，水晶龙宫暴露在人世间。
大河褪去潮流，地底水域清晰可见。
那是一座水晶龙宫，古朴至极，除了龙宫带着晶莹之色外，再无其他神光，甚至就连神金都未曾使用在龙宫中。
这是西海三太子第二次打造水晶龙宫，他只是随意炼化了一座龙宫，随后就入住在龙宫中修行遮天法，修炼神话大罗法。
头顶星空大战爆发，那是九尊神话天仙在战东王公，而此刻，鹰愁涧的西海三太子也终于出现了。
道道目光沉沦在此地，托塔天王李靖收回目光，落在了水晶龙宫。
他心不在焉，念头一直流转在星空中。
杨戬哪吒还有八仙征讨地仙界的大妖，怎么会成为现在这般模样？？
吕洞宾觉醒前世真灵，化身成为大神通东王公，更是召唤出扶桑树，那是要迎接大敌一战啊。
那些妖族大圣大妖，竟然这般厉害？？
在花果山上到底发生了何事？
李靖头顶的太乙道果流转，念头不断升起湮灭。
在他掌中的七宝玲珑塔闪烁，这尊天王有些着急，顾不得什么，他朝着鹰愁涧闷声道。
“西海三太子，还不速速出来！”
“孽龙，今日吾托塔天王斩你，莫要冥顽不灵，此刻引颈受戮，可让你一丝真灵入六道中轮回！”
西海三太子毕竟是太乙金仙，若是他要反抗，这七万天兵天将或许会受损，此刻他只想前往天庭，询问积雷山大战之事。
水晶龙宫荡漾，一道身影缓缓的从龙宫中走了出来。
除此之外，再无任何生灵栖息在鹰愁涧。
他身穿蓝衣长袍，头生犄角，风度翩翩，有绝代风华之姿，丰神俊朗，身上散发着淡淡的完美无瑕与深邃蛮荒的气息。
与仙道的天仙气息有些相似。
但是感应到这一道气息后，托塔天王脸色一变。
“这种气息！！”
他怎么可能忘记，这种气息和泾河龙王的气息一模一样，甚至连头顶星河，围杀东王公的气息，也一模一样！！
这不是洪荒的天仙，而是神话天仙！
道果闪烁，太乙道果捕捉天地间的信息，随着九尊神话天仙大战东王公，有关神话天仙之名，也被越来越多的存在捕捉08到了。
“西海三太子竟然也是一尊神话天仙？”
这一刻，李靖骇然，头皮发麻，掌中的七宝玲珑塔更是散发出无边光辉，一道道后天禁制开启，四十二道后天禁制全部绽放，后天神威荡漾在宝塔上，垂落下七宝的光芒。
那是燃灯道人亲自炼化的后天法宝，用七宝秒树上的神光，采集而成，日夜炼化，威力无穷。
七万天兵天将严阵以待，龙鼓敲响，大旗摇曳，借来漫天星光，组成一个个杀伐大阵。
一万天兵天将汇聚成无边大阵，以金仙统领为中心，百尊天兵为一对，五百天兵为一大对，组成星斗大阵，交织出星辰大法，凝聚出星辰道果！！
那是七道大罗虚影，演化在天地间！！！
岸边的金蝉子脸色一白，望着西海三太子。
神话天仙暴露在天地间，他也感应到了神话天仙之名，一眼就认出西海三太子的修为。
“那是一尊神话天仙！西海三太子竟然也是神话天仙，开辟出了一方大千世界的存在？”
他心头震动不已，为何西行路上，会出现这么多的神话天仙？
他回头看了一眼还在打坐修行的孙悟空。
这尊孙悟空散发出天仙的气息，其上没有任何蛮荒古老之意。
他松了口气，他生怕这头妖猴也是神话天仙。
自今日起，他可不敢小瞧天仙，就怕有神话天仙藏在其中。
在金蝉子的目光下，西海三太子动了，这尊三太子摇曳身躯踏步星空，看着身前密密麻麻的天兵天将，他只是淡然的伸出一条手臂！
他抬手遮天，翻手福地，横压天地而来。
一股浩荡的神话天仙气息荡漾整个寰宇，湮灭了虚空世界，无数重虚空天地被打碎。
七方大阵摇曳，天兵天将骇然，那些大阵中的天兵更是露出惊恐之意，竟是萌生逃跑之意。
“谁敢逃跑，军法处置！”
“速速杀敌，不可怯阵！”
李靖头皮发麻，但他不敢退，他这尊元帅一旦退后半步，这七万天兵天将就会溃散，到时候连一战之力都没有。
四大天王何在？
说好的压阵呢？
多闻天王，广目天王，持国天王，增长天王，你们倒是出来啊。
在李靖的呐喊下，那一道通天手臂已然落下，天地黑暗，万物沉沦，手臂落下，竟是将这一方天地尽数笼罩。
“杀——————”
“杀——————————”
“杀——————————————”
旌旗蔽空，战意连绵，杀伐意志落下，惊恐之意消失。
战鼓震动寰宇，七方大阵凝聚出大罗虚影，头顶演化星辰道果，杀伐无双。
朝着西海三太子杀来。
只是这尊道人轻蔑一笑，通天手臂落下，手掌顷刻间就将七尊大罗身影抓在了掌中。
随后他微微一用力，七道虚影分崩离析，七方星辰大阵撕裂，七万尊天兵天将被捏成了齑粉，一滩血水从掌中流下。
法力涌动，将掌中的血泥尽数蒸发。
整个苍穹下，只剩下李靖还站着。
西海三太子收手，他的手掌洁白如玉，不染尘该，仿佛刚才就像是捏死了七万头蝼蚁一样，哪有灭杀七万尊天兵天将后的意气风华。
“轰————————”
七宝玲珑塔摇曳，李靖掌中的神塔绽放出灭世的光辉，那是后天灵宝的全力一击。
七种光辉互相交织，好似太初的光芒，璀璨的神柱落下，刚好打在西海三太子身上。
“轰——————————”
鹰愁涧的水域被蒸发，漫天光辉散落，水晶龙宫更是化成了灰飞。
群山摇曳，山岭崩塌，一座座山峦化成灰烬，方圆十万里天地被打沉了。
金蝉子抓起孙悟空，直接飞上天宇，骇然的望着蛇盘山。
这一座山岭已经夷为平地，在后天灵宝全力一击下，此界被打沉，深深的凹陷进去。
大罗金仙硬抗这一击，不死都要重伤啊。
这是完全解开四十二道后天禁制的一击，结结实实的打在西海三太子的肉身中！
“若是让贫僧来抗这一击！”
金蝉子就算是修炼成红尘仙，都要被打崩肉身。
漫天光辉散去，一道身影立在原地。
那是一道蓝色长袍的风华男子，他神色淡淡，身上没有丝毫损伤，这一击，对他而言，没有造成任何伤害。
别说是后天灵宝了，就算是先天灵宝，除非是激活四十道以上先天禁制，不然连他的肉身都难以破开。
“蝼蚁！”
西海三太子伸手一指托塔天王李靖。
这一指落下，虚空崩灭，一条归墟的粉碎真空通道出现在眼前。
李靖骇然，七宝玲珑塔飞出，想要撞碎这一根手指。
只是这一指落下，七宝玲珑塔竟是被点成了粉碎。
漫天神金碎片坠落在此界，苍茫天地好似下了一场神金雨。
“哗啦啦啦————————”
宝塔碎裂，一指落在李靖身上。
这一道身影肉身可见消失，化成齑粉，彻底湮灭，真灵溃散，元神寂灭，无法借助六道轮回！！！
西海三太子双手负背，踏上星空。
这一场大战，哪能少的了他？
他早就看天庭不顺眼了，天庭竟然还派下十万天兵天将，不过死在他手中的天兵天将只有七万。
倒是可惜了。
蓝袍道人，登天而行，踏入古老的洪荒战场，踏入那漫天的火域中。
....
凌霄宝殿！
诸多仙神都死死的看着照妖镜上投影出来的画面。
这一场大战太恐怖了，也太精彩了。
那是属于准圣级别的大战，各种神通一一演化，就连扶桑树都被打的冒烟不止。
从未有这一刻，他们这般近距离的感知准圣的伟岸之力，还有大神通的强大之处。
准圣准圣，斩下三尸，法力无量！
大神通更是将一道修炼圆满，自身大道没有任何缺点，只差一步就能证道混元。
破灭的气息，都从下方的洪荒星空，传入天庭中。
昊天的脸色也越来越难看，其他仙界巨头更是如此。
神话天仙太强大了，这是他们第一次认知到神话天仙的实力，虽然只是准圣中期，但战力丝毫不必斩下三尸的准圣后期弱。
他们的法力也就是无边无际，没有枯竭的迹象。
照妖镜内，大战彻底爆发。
东王公手持扶桑树，牵引下大日神火，焚烧星空，此界星空被烧成了灰烬，无数天阙湮灭，星辰摇曳不止。
神火落下，神话天仙都要祭炼出自身的法则大道来抗衡，但就算如此，他们的真身也被烧的通红。
白骨精蜘蛛精蝎子精已经重新加入战场，但她们只能在边缘地带出手，无法进入核心位置。
只有妖族六大圣能撗击这尊大神通。
各种发各种道显化，牛魔王力大无穷，唤来天角蚁虚影，十凶宝术震古烁今，打崩天地。
他大吼一声，“诸位道友速速出手！”
随着他的怒吼声落下，兵字秘施展，他竟是欺身而上，空手夺下扶桑树！！
一道道先天禁制光芒大发光明，东王公眼皮子一跳，竟是眼睁睁的看着牛魔王将扶桑树摘走。
任由他召唤扶桑树，甚至感应扶桑树，都无法得到这口灵根的反应！！
他和扶桑树之间的反应竟然被切断了。
与此同时，牛魔王将自身法则涌入扶桑树中，将扶桑树中的先天禁制一道道激活，这口先天灵根绽放出古老的神威，洞彻了苍穹天地！！
又有一道道杀伐神通在远处落下，其余五尊妖族大圣，头顶大千世界，纷纷杀来。
那是杀伐大术的璀璨光辉，此地星空已经化成了混沌之像，混沌苍茫，一尊尊大能决战。
天庭的诸神只看到无数神通大法杀向东王公，又有扶桑树的先天一击打入混沌异像中。
大音希声，大象无形，恐怖的声音并没有传入天地间，反而消失在混沌异像中。
但整个混沌异像都向外扩张了三四倍，足足有三四条星河被这异像笼罩。
“轰轰轰——————”
“轰轰轰——————————”
星空一颤，就连天庭也随之一颤，一座座天宫摇曳，天庭仙神更是一动，他们惊慌失措的看着照妖镜。
只是照妖镜内一片黑暗，一片虚无，好似整个天地都消失了。
　四大天王沉默无声，王灵官，巨灵神，太白金仙，真武大帝，这些天庭仙神胆战心惊。
“妖族大妖竟然这么强大吗？难道他们真要围杀一尊大神通不成？”
“这？这可如何是好？”
一道道声音小声的响起。
他们这是再说给昊天听啊。
这一场大战，已经超越了他们的想象。
能插手此战之人，最次都是准圣大能，而整个天庭，在凌霄宝殿内也只有寥寥几人才能插足此战。
那么天庭是何态度，到底要不要插手此事？
他们都在等昊天的态度！
只是眼前这尊坐在天帝宝座上的玉皇大帝，脸色冷漠，高傲的一塌糊涂，竟是没有出手，而是淡淡道。
“无需慌张，无需惊乱。”
“那些妖族得了什么妖法罢了，在真正的大神通面前，不堪一提。”
昊天790说的淡然，这让他们相信了三分。
其他几尊准圣大能，默不作声，也没有反对昊天的言语，也没有赞成他的说法，而是继续观望中。
他们都在观望，观望神话天仙的上限。
此刻正好有一尊大神通帮助他们试探神话天仙的底细，何乐而不为呢？
“快看，照妖镜内重新出现了画面。”
那是一方混沌，整个照妖镜投影出来的画面，全部都是一片混沌，亿万万里天地化成了苍茫混沌之象。
天地法则不存，大道不在，只有混混沌沌的异象。
在那里，一道残缺的身影散发着纯阳的气息，那是东王公，东王公的状态很不好。
他的真灵刚刚回归真身，苏醒前世的一切种种，才踏入祖境，比最弱的大神通都要弱上三分。
这才被九尊神话天仙压着打。
纯阳大道不断的交织，这尊大神通怒吼连连，无边纯阳大道从洪荒中飞来，那是整个洪荒世界修炼纯阳大道的修行者，他们体内的纯阳法力，都被他唤来。
作为一道之祖，纯阳大道的老祖，他可以借用纯阳大道一脉的修行者。
而这就是一道之祖，祖境强者的先天优势。
在这短短几个瞬息间，东王公恢复了伤势，甚至他的修为半尺杆头再进一步，真正的踏入了洪荒祖境，距离巅峰状态的自己，也只差了一丝！！
祖境气息荡漾，那是大道的气息从东王公身上落下。
他目空一切，高傲之态再次回归，扶桑树摇曳，竟是冲破了兵字秘的桎梏，重新落在东王公掌中。
只见这尊道人掌托扶桑树，浑身绽放大道气息，横压天地，混沌异像都在翻滚，那一尊尊神话天仙脸色一变。
“这才是真正的洪荒大神通吗？”
他们只感觉一股无边伟岸之力，镇压在他们身上，连他们体内的大千世界都受到了波澜。
大神通对应的可是神话天仙中期，大概有三个中劫的道行。
他们加起来的道行都没有这么多！
“蝼蚁，一群蝼蚁，你们彻底惹怒了吾！”
东王公原本还留了一手，防止其他大神通窥探，但此刻他彻底暴怒了。
那等伟岸之力，几乎镇压了整个星空，压得地仙界都在颤抖不止，天庭摇曳不止。
“谁在称无敌，谁在言不败？”
淡淡的声音从下方的天地传来，那是一道身影踏步星空，一步一步走到了此界混沌异像中。
那是一头真龙化身，他身穿蓝袍，效仿的正是苏子安的蓝衫身影。
一方大千世界倒挂在他的头顶。
又是一尊神话天仙出现了！
而且这尊神话天仙的气息比刚才九尊神话天仙都要强大，那是踏入神话天仙中期的存在。
他目光淡然，盯着东王公！
一缕气息落在了他身上，那是杀伐意志降临了！.

 107 见帝不拜，真名已失！他化荒天帝！（求自定）

阴司！
东方鬼蜮桃止山！
一道伟岸无边的身影，超越了大的极限，那是无量之躯，光是真身立在天地间，就让整个阴司需要顶礼膜拜。
只是此刻，这一道无头身影被无数禁制封印，他的元神，他的肉身，他的真灵全部都被封印了。
就连大巫风伯都无法将其解开！
一年年过去，大巫风伯到了如今，都未能将大封印术完全破开。
他可是一尊超越了洪荒大能的存在啊，堪比准圣级别的大巫！
巫族的大巫，实力参差不齐，一般的大巫，就是没有修炼九转玄功的大巫。
而像刑天大巫，修炼九转玄功，踏入第五转中期，大巫之躯，再次获得加持，直接修炼出无量真意。
在大巫刑天之上，修炼到了第五转玄功后期，这些大巫才是巫族中，祖巫之下的存在。
大巫风伯，大巫雨师，大巫相柳，而大巫九凤突破了五转玄功，晋升成六转玄功，修炼成祖巫之躯，不在大巫之列。
一丝丝九转玄功的伟岸之力，渗透在大巫刑天身上，磨灭无数封印封禁。
那是大巫风伯在破大封印术。
一尊“小人”背后汗水直流，肉身时刻紧绷着，为了能破除留在大巫刑天身上的封禁，他甚至需要踏入刑天的肉身中。
他用了数百年的光景，但还有十分之一的封印！！
“妖族！又是妖族！”
“我巫族都已经退到了阴司中，为何妖族还要咄咄逼人，竟是封印了吾族的大巫刑天？”
“那之前出手的那尊大妖名为牛魔王，他是阿修罗族的女婿，不过那一卷仙书未曾在天地间出现过，是一口新的先天灵宝！”
“牛魔王的造化逆天，竟是能得到一卷无主的先天灵宝！”
“......”
“......”
在巨大的无头大巫身上，还有一道道巫族身影，正在观摩其身，找到封印之处，让大巫风伯将其破除。
“轰————————————”
虚空突然一震，那是阴司地府上方的天宇裂开了，古老的气息荡漾天阙，可怕的大道交织不断。
阴司竟是被阳间的大战余波打崩了一角天地。
漫天阳间气息涌入阴司，震动整个阴曹地府，洪荒世界的道流入阴司，点燃幽冥地府，一道道虚空爆裂，无数阴间的法则燃烧。
这一角被打崩的天地太大了，比当初妖族六大圣大闹地府造成的破坏可大多了。
半个阴司天宇撕裂，无数阳间气息涌入阴间，又有道道神光闪烁不止，好似璀璨的大道要将阴司同化。
十殿阎罗震动，无数阴司鬼卒纷纷看向天阙，他们只看到洪荒的星空深处，爆发了一场绝世大战，那是一尊尊妖族的大妖，在围杀东王公！！
“那是大神通东王公？他没死？”
“一尊活着的大神通，竟然被妖族十尊大妖包围了？他们想要做什么？”
“莫非是想要围杀东王公不成？”
这？
阴司震惊，就连桃止山下出现的巫族都茫然了。
大神通多么的强大，他们自然知晓，在巫妖两族统一洪荒的年代中，也有一些大神通陨落在巫妖两族手中。
区区几尊妖族也想围杀一尊洪荒大神通？
“那是妖族的六大圣！是牛魔王！”
大巫风伯目光一闪，看到了牛魔王，他满脸的惊疑。
数百年前，他看到过这些妖族六大圣啊，那是连他的气息都无法挡下，他差点抹去这六尊妖族大圣。
甚至风伯都追赶到了洪荒地界，若非金翅大鹏王出手，此刻哪有这六尊妖族大圣。
“真的是妖族六大圣吗？他们竟然在围杀大神通？？”
这六尊妖族大圣身上的神威，都能比肩他这尊大巫了！！
惊慌！
恐惧！
数百年修行，竟是赶超了风伯？？
大巫风伯一颤，一道身影突然落在震惊不已的大巫风伯身边。
“震惊吗？”
淡淡的声音响起，大巫风伯没有回头，好似知晓了这一道身影的存在。
“那是神话天仙，呵呵，不过你们巫族没有元神，无法感应天道，更是无从得知这些散落在天地间的烙印〃々 。”
这一道声音有些嘲讽，但还是解释道。
“洪荒出现了一种新的修炼法，此法名为神话法，而妖族这些大妖都修炼了神话法，神话天仙就是这种法的极限，神话天仙能在体内开辟出一个大千世界。”
大巫风伯还有其余巫族越听越震惊，当他们听到神话天仙能在体内开辟出一个大千世界后，他们再也忍不住，哗然一片。
巫族，是盘古后裔，只尊盘古！
但盘古父神开天都都陨落了，而这什么神话天仙，竟是能在体内开辟出一方大千世界？？
这？
可能吗？
难道他们父神不如神话天仙不成？
“看来你们巫族是真的有缺啊，连此事都未曾听闻。”
“嗯，人族已经开始在修炼神话法了，前些时日，吾转世人族，在人族中窥到了一种新的修炼法！”
“此法名为遮天法，轮海秘境、道宫秘境、四极秘境、化龙秘境、仙台秘境，仙台分为九层，第九层为红尘仙，堪比大罗金仙！”
“而遮天法的尽头就可以修炼神话法，以红尘仙之境破开壁垒，化成神话天仙。”
“你们巫族也许还未意识到此事的严重性，人族得法长生，日后这阴司哪有轮回之说？”
“后天生灵人人修行，人族不再更替，神朝将立，阴司断绝，幽冥地府如何创新？”
“无了幽冥地府，只怕你们巫族再无退路！”
“......”
淡淡的声音响彻不绝，大巫风伯默不作声。
“与我合作吧，吾知道你们巫族还有一些势力，与我联手，拿到神话法，以后土娘娘的天资，若是能获得开辟大千世界之法，想来就能完善阴司，将阴司彻底从洪荒独立出去，不再被天道管辖！”
“此乃人族的遮天法，为表诚意，吾先将此法传授给你们巫族。”
一道神光落在大巫风伯身前，这一道神光中记载的正是遮天法的内容。
“如此，可否将六道轮回旁借用一日，吾要将属于本座的力量，尽数唤回！”
风伯收起这一道神光，回头看向了这一道身影。
这是一道人首蛇身的身影，其上交织着浓郁的大道至理，还有璀璨的神华。
此刻的他元神遁入阴司，一颗真灵念头大的夸张，比大罗金仙所有念头加起来都要饱满，都要璀璨！！
“你与吾巫族合作？为何不去寻找妖族？”
“当年你选择为妖族逆天改命，今日为何要选择吾族？”
人首蛇身的身影哈哈大笑。
“妖族还需要本座吗？妖族那几尊神话天仙，强势无比，竟是欲要联手围杀大神通，吾去了，也不过是锦上添花罢了。”
“但巫族不同，吾若能为巫族逆天改命，吾还能借用命运大道证道混元！”
巫族有后土娘娘，在这个天道六圣不在洪荒的时代，就是最大的bug，巫族逆天改命的机会也最大。
再说了，后土娘娘为大地之母，虽然不是纯阴大道，也不是先天阴阳之道，若是能与其结为道侣，阴阳互补，他甚至能证两次混元！！
证道两次混元，一举成为圣人中的最强者！
这才是他的图谋。
大巫风伯犹豫，中央鬼蜮抱犊山中传来一道声音。
“大神伏羲能与吾族联手，那是吾族的荣幸啊，借用六道轮回盘恢复修为？那也是在恢复吾巫族的荣光！”
“此事，吾同意了！”
这一道声音的出现，在桃止山下的巫族纷纷一颤，随后跪拜在地上，竟是不敢抬头，就连大巫风伯也跪在了地上，朝着中央鬼蜮一拜。
伟岸的力量落下，交织在大巫刑天身上，在他身上的大封印术瞬间被炼化，大巫刑天破开封印，在第一时间，大巫刑天也跪拜在地上！
他们这是在参拜祖巫！！
一尊祖巫降临了！
那是一尊生有九个头颅的祖巫，缓缓的从中央鬼蜮抱犊山走了出来。
九幽深处，一道目光落在了阴司地界，不过他很快就收回了这一道目光。
对他而言，巫族的祖巫出世，伏羲大神回归，并不算什么。
九幽之地，半截不周山落在此地，按在大地胎膜之上。
一道身影盘膝而坐，在他头顶婆娑世界演化，天地交织！
那是以须弥山，地仙界为中央的一方大千世界！
不过此界的地仙界被誉为赤县神州，须弥山上的正是赤县神州，也分为四大部洲，也有诸多生灵，他们修炼的是洪荒法。
炼精化气，炼气化神，炼神反虚，返虚合道，逆反先天，修炼成天仙！
天仙之上，真仙，金仙，太乙金仙，大罗金仙，准圣，圣人！
不过婆娑世界内的生灵，修为最高也就是太乙金仙。
这还是他破碎了一次婆娑世界后，重开了一次天地结果！
他着迷神话法，若是洪荒没有爆发这一场神话天仙大战大神通，他都不可能在此刻苏醒。
他继续观望洪荒星空这一场大战！
“神话天仙，看来吾已经修炼成了神话天仙，走向乐另外一条道路！”
“梦中证道之法，与神话大罗法比起来相差太多了。”
“这尊刚走出地仙界的神话天仙，他的气息比之前那九尊神话天仙都要浓郁，莫非是神话天仙中的强者？在这一条道路上，他走到了哪一步？”
“呵呵，神话天仙，神话天仙啊，等吾将婆娑世界真正开辟出来，我定要亲自当着接引道人的面，质问他梦中证道法与神话大罗法孰强孰弱！”
阿弥陀佛的道心已经变了。
不止是他，还有坐镇在须弥山上的释迦牟尼，这两尊圣人化身受到须弥山上的魔气影响，不然准提道人也不会留下三尸亲自坐镇在须弥山上！
那是为了看守阿弥陀佛和释迦牟尼。
一道目光穿越天地，与其他来自洪荒的目光交织在一起，落在星空深处。
他们都在观摩这一场大战！！
“从地仙界中又走出了一尊神话天仙！这已经是第十尊神话天仙了。”
“东王公恢复祖境修为，已经成为一尊无上老祖，纯阳大道凝聚，压制诸天万道，神话天仙之道也要被镇压，在加上这一口扶桑树，九尊神话天仙远远不是其对手！”
“｀ 」这第十尊神话天仙是谁？怎么感觉有些像是龙族中的真龙？”
此话一出，天地震动，无数仙神愕然。
因为这十道身影真的是一尊真龙！
而且还是龙族的太子。
有人认出了西海三太子。
“那是西海三太子！”
“什么？西海三太子？他不是被打入天牢了吗？怎么还在洪荒中？”
西海三太子纵火烧了玉帝赏赐的夜明珠，此事虽小，但也被不少仙神知晓。
凌霄宝殿内，这些仙神死死的盯着这一道身影。
他们知晓内幕，对于西海三太子不在天牢受罚没有半点惊讶。
但此刻西海三太子不应该已经被镇杀了吗？
李靖带着气温天兵天将前往蛇盘山鹰愁涧镇杀西海三太子。
怎么这尊三太子还活着？
很快就有一尊仙人匆忙的跑入凌霄宝殿。
这尊仙人脸色苍白，紧张的道。
“启禀玉帝，就在刚刚七万尊天兵天将的真名从仙册中消失了。”
“就连托塔天王李靖的真名，也被仙册除名！”
死了，又死了！
这一次死了足足七万尊天兵天将，就连托塔天王李靖也死了。
那是被西海三太子斩杀了啊。
这一次，前往地仙界征讨的天庭兵马，全都死了！！！
昊天脸色难堪，他眼神中满是杀戮意志，他都忍不住要出手了。
这一次，天庭损失太重，面皮几乎丢尽。
但他若是此刻出手，有何用？？
“陛下，莫要失了分寸。”
瑶池连忙提醒道。
昊天是天帝，三界之主，怎么可以随意出手？
昊天头顶的庆云荡漾，闪烁道道神光，这才压制住自己暴怒的内心。
他看向了照妖镜，一方大幕投影，星空一战再次爆发。
这一次，足足有十尊神话天仙在围杀东王公。
只是东王公太强大了，十尊准圣中期，一位准圣后期加起来都无法镇压东王公，反而节节败退。
这是真正的洪荒大神通，是圣人之下(赵诺好)最为强大的存在，虽然东王公距离巅峰还差了一线！
但十尊准圣依旧无法镇压他，更别说是镇杀他了。
“神话天仙再强，和大神通比起来，还是有一些差距的。”
“这些神话法的修行者，体内开辟大千世界，也不知神话天仙是如何划分境界的。”
“就是不知道将神话天仙修炼最深处，能不能与大神通比肩。”
一道道声音洪荒天地响起，他们看着十尊神话天仙露出败像，叹息不已。
但这才是正常的现象。
洪荒圣人之下的最强者大神通，怎么可能会败给神话天仙？这种刚出现的道？？
若是败了，才不正常！！
“那是？”
有仙人察觉到了不对劲，那是西海三太子，这尊神话天仙头顶的大千世界摇曳，竟是走出一道无敌的身影。
这一道身影太无敌了，他的身躯伟岸到了极致，没有无量的真意，但身姿宏伟，能压塌万古星空，万古岁月。
他立在万古的尽头，一人就是一国，就是一界！
混沌雾霭荡漾，弥漫在周身，他的气息蔓延天地，落入洪荒天地。
那是他化自在出来的荒天帝！
这是西海三太子，开辟的完美大千世界中的人物，他对荒天帝太熟悉了，此刻借来荒天帝的道果，演化出无上神力玩。
无边法力涌入荒天帝身上，一尊尊神话天仙见此，将自身道行借给荒天帝。
因为他化自在出来的荒天帝，只有完美大千世界一劫时期荒天帝的修为，实力远远不能和大神通比肩。
但在他们的道行加持下，这尊荒天帝的修为暴涨，虽然还未达到三个中劫，但也拥有一亿年的道行！
荒天帝的身影动了，他的身躯照耀九天十地，映照洪荒世界。
“见帝不拜，真名已失！”
各种神通，各种大法，一一交织，东王公看着突然闯入的荒天帝，眉头紧皱.

 108 他化永生之书！永生之书照耀洪荒！

这一道身影好似虚幻不存在，但又真真实实的出现在眼前！
荒天帝，映照诸天，镇压万界，光是那伟岸的身躯就超越了大巫，天地崩溃，星空震碎，周遭的混沌都在不断的涟漪。
长发如同瀑布般垂落，倒挂在九天之上，那一张脸庞，剑眉星目，刀斧剑削，丰神俊朗，有绝代风华之姿。
但是从这道身影上，东王公没有察觉到任何三千大道！
对，这一道身影身上没有洪荒的任何气息，就像是域外天魔，来自洪荒之外的生灵，降临到了洪荒世界。
但更为古怪的是，域外生灵，天外大魔，不是洪荒生灵，不是会第一时间遭受到天道的击杀吗？
不是洪荒生灵，降临洪荒，那就是异数，变数，天道都要第一时间将其斩杀。
为何天道没有出现！
东王公心头震惊不已，他不明白这一道身影是怎么逃过天道的探查，又是如何出现在这一方天地间。
但他也只是犹豫了一瞬间，就祭炼起扶桑树，朝着十尊神话天仙杀去。
这一次，他没有留任何后手，一身纯阳大道镇压在肉身中，无量法无量身无量道，一一绽放，手中的扶桑树化成杀伐大器，每一次出手，都让此地混沌异像朝着四面八方涌去，开辟出更多的混沌天地。
一尊尊神话天仙都站在了原地，他们都看着西海三太子演化出来的荒天帝。
这尊天帝，头顶一颗道果，凝聚一亿年以上的世界道行，法力近乎无边无际，无穷无尽。
各种仙法一一绽放，那是来自完美大千世界中荒天帝的法！！
他的法太多了，每一种施展出来，都强大的无比。
一株草在他掌中演化，这一株草一共有九片叶子，每一片叶子都锋芒无比，能切开宇宙，镇杀一切大敌。
禺狨王看着荒天帝掌中的九叶剑草，忍不住道。
“草字剑诀！”
这一门神通大法，他是从永生之书上观摩到的，他修炼草字剑诀，将阴司差点切开。
如今这一门无上法在荒天帝手中，更是演化出最为恐怖的神威。
九叶剑草横挂天地，横扫混沌，九片叶子坠落，化成一口神剑，荒天帝手持九叶剑草，斩出苍茫一剑！！
此剑辉煌，锋芒无比，混沌摇曳，天崩地裂，东王公掌托扶桑树，一道道先天禁制开启，四十五重先天禁制尽数绽放，纯阳大道落下，湮灭草字剑诀斩出的无上一剑！
圣人之下最为强大的一击，那就是巅峰大神通手持极品先天攻击灵宝，激活四793十五重先天禁制，打出的巅峰一击！
这就是圣人之下最为强大的一击！
而此刻的东王公，是大神通，手持先天灵根打出无上一击，已经十分接近圣人之下最强大的一击了。
草字剑诀被荡灭，纯阳大道和先天杀伐光芒落下，竟是在荒天帝胸口打出一个巨大的窟窿。
“败了吗？”
一道道神话天仙身影一颤。
大神通真的太强大了，他们这些神话天仙初期，还有一尊神话天仙中期联手都不是东王公的对手。
初入神话天仙对应准圣初期，神话天仙初期对应准圣中期，神话天仙中期对应准圣后期！
炼化三个中劫的神话天仙中期对应大神通！
他们差太远了。
“那是！”
牛魔王突然大呼一声，他看到荒天帝头顶突然出现一颗巨大的柳树。
这一颗柳树万古长青，生生不息，柳神法在他身上交织，荡漾不绝。
那是和者字秘一样的秘术，一滴血都能借此重生，时时刻刻都能保持最为巅峰的状态。
荒天帝施展柳神法，一瞬间恢复了伤势。
这一次，他欺身上前，竟是要和东王公近身一战。
道道恐怖的虚影，在荒天帝头顶演化，那是一尊尊太古十凶身影。
“打神石宝术！九幽獓宝术！雷帝宝术！”
“天角蚁宝术！真凰宝术！真龙宝术！”
“鲲鹏宝术！麒麟宝术！草字剑诀！蛄之宝术！”
十大宝术，一一交织，完美的在荒天帝手中显化，他如同一尊杀神，每一次出手，都带着杀伐大意！！
东王公都被这漫天的杀伐大术所震惊，一时间竟是只能用扶桑树来抵挡这些杀伐大术。
扶桑树暴涨亿万倍，顷刻间遮盖混沌之像！
漫天扶桑神火交织，一头头金乌虚影被演化出来，但是抵挡不住这么多的十凶宝术，直接被斩裂。
扶桑树上的树叶都被湮灭，光秃秃一片，就连漫天神火都暗淡了许多倍。
这一场大战太惊艳了，完全是荒天帝在施展各种神通术法，无数仙神叹为观止，从未想过竟然有这般无上法的存在。
每一种法都蕴养到了极致，每一道余波开辟混沌不止，洪荒的星空又被打碎了数十条，天庭震动，古老存在颤栗不止。
“大罗剑胎！”
一口神剑被荒天帝召唤出来，那是一口剑胎，蕴含(aifd)大罗真意，似乎有大罗永恒，包罗万象之意。
荒天帝手持大罗剑胎，施展无上剑道神通。
“抱剑杀！”
一息时间，荒天帝的元神出窍，一尊金色的小人，怀抱大罗剑胎，时间似乎在此刻停止了，空间消失！
只剩下这一尊小人，怀抱大罗剑胎，朝着东王公杀来。
东王公骇然，他只感觉一道金色的光芒在眼中闪烁，随后一缕剑光就在他的眉心出现。
痛！！
一股剧痛袭上心头，无量肉身都出现了龟裂的异象。
从他的眉心开始，一丝丝裂缝在他肉身中出现，其中有一条裂缝，从眉心一直蔓延到了胸口。
这一剑太快了！
快的让东王公都无法用扶桑树阻拦！
直到此刻，他才挥动手中的扶桑树。
荒天帝的金色小人，抱着手中的大罗剑胎，好似横渡了无尽岁月，一切虚空一切时间再凝滞。
抱剑杀再次惊艳洪荒。
时空凝滞，唯有一尊小人还在行动，大罗剑胎照耀八荒六合，动乱九天十地，一剑之下，无视任何的秩序，无视任何的道法。
扶桑树落下，竟是被大罗剑光切割了。
一截扶桑树的树枝从混沌中坠落，坠落向了地仙界。
这一剑太快了，时间似乎都在倒流，冥冥中打破了某种极限，打破了某种秩序规则。
这一剑第二次站在东王公的眉心，一缕缕光芒闪烁，眉心咔嚓一声，竟是就此碎裂。
一股纯阳的气息从眉心流淌出来，那是带着纯阳气息的鲜血在不断溢出来，大罗剑胎涌动，想要扎入东王公的眉心深处！
道道神光落下，扶桑树更是绽放璀璨的光辉，横扫天地！
荒天帝没有逗留，金色的元胎小人，抱着大罗剑胎回归真身中。
“呼————————”
东王公头皮发麻的看着荒天帝，这种神通，这种杀伐大术太恐怖了，若是同境之人施展这等神通，他只怕在第一道抱剑杀之下，就已经被斩灭了元神。
“荒芜剑诀！”
三大剑诀合一，平乱剑诀，草灭剑诀，仙劫剑诀，同时施展，各大剑诀一一融合，荒天帝的剑道神通被推到了极致，剑术更是登峰造极，已然成为一祖之境。
被称为一声剑祖都不在话下。
剑道通神，剑气纵横，荒天帝手持大罗剑胎，施展荒芜剑诀。
一道道剑气斩在扶桑树上，落下一条条剑印，扶桑树都受到了难以抚平的创伤。
“好惊艳的神通！”
“好无上的剑诀！”
“此等剑道，与我上清剑道不分伯仲！”
天庭内，一尊尊绝代剑仙感叹一声。
他们不知道这一道身影是谁，但他们感知到了荒天帝的无上剑道。
三教弟子都是剑道强者，人教的太清剑道，阐教的玉清剑道，截教的上清剑道。三教剑道中，自然以截教的上清剑道为尊。
这些截教弟子，看着精彩绝伦的剑道神通，他们如痴如醉，好似圣人在为他们演化剑道大法一般。
“此人是谁？为何会有这般惊艳的神通和剑道！”
“在他身上，没有一丝洪荒本源的气息，也没有混沌魔神的跟脚，那是一尊从未在洪荒出现过的生灵！”
“这一道身影似乎是从西海三太子头顶的世界中走出，莫非是他世界中演化出来的真实人物？”
什么？
西海三太子开辟出来的大千世界，竟然有如此强横的存在？
那么他的大千世界岂不是演化到了极致？？
昊天脸色一变，截教诸仙，阐教诸仙纷纷色变，他们对这神话法越来越敢兴趣了。
在照妖镜投影出来的画面，荒天帝继续演化无穷大道法则，每一次杀伐都不重复。
一道手臂从他的胸口飞了出来，好似上苍之手，横压天地！！
混沌摇曳，巨大的手臂镇压而下，一掌落下，将东王公和震飞出去，又是打崩了数条星河。
“上苍之手！轮回劫光！第三至尊术！”
六道的轮回光芒浮现，一道手臂从六道轮回中出现，柳神法涟漪不断，荒天帝的气息暴涨，一瞬间极境升华，种种轮回劫光交织在手臂上。
东王公骇然，他完全被压着打，他不知道荒天帝有多少种神通，他不敢应战，只能招架。
扶桑树横档在身前，一截截枝丫被斩下，这一颗先天灵根上满是创伤，先天灵光都暗淡了数十倍，就连先天禁制都出现了破碎。
四十五道先天禁制被打崩了二十三道，若是想要修复这口先天灵根，都需要东王公蕴养数百万年之久。
“轰轰轰————————”
天地撕裂，虚空崩灭，混沌之像笼罩在地仙界上方，可怕的大战还在继续，只是荒天帝的身影越来越模糊！
那不是他的道的问题，而是西海三太子传撤走了这一道他化自在化身。
他立在混沌中，站在他身侧的是一尊尊神话天仙，那是九尊神话天仙。
妖族六大圣，外加蜘蛛精、蝎子精、白骨精。
东王公惊惧交加，他从未想过有一人会惊艳到如此程度。
这一道身影，他的修为绝对没有达到祖境。
那是以准圣之境，与他战了个不分胜负啊。
这还是他手持先天灵根的情况下，而荒天帝可是没有任何先天灵宝啊。
他如临大敌，看向西海三太子。
这尊真龙太子脸色淡然，双手负背，望着这一方混沌异像，随后他的目光就落在了下方的地仙界。
这一场大战太恐怖了，地仙界的地书大阵早已经开启，不然光是大战的余波就能打碎地仙界。
地书大阵演化，天地交织，种种地母元精之气涟漪不断，隔绝地仙界与洪荒星空。
他看向地仙界的四海！
在那里，一尊尊龙族的真龙正在抬首望着他，就连他的老父亲西海龙王也是如此。
四海龙王露出激动之色，他们从未想过西海三太子竟是这般强大。
自从祖龙出世后，他们造反的念头越来越强大，其实不用他们决定，天庭就已经认为龙族会造反。
祖龙出世，龙族难道还未听从天庭的旨意不成？
而西海三太子是龙族的天骄，被安排为西行棋子，让其获得西游量劫气运。
反而是龙族的看重，害了西海三太子的性命。
十万天兵天将下界，捉拿鹰愁涧的西海三太子，这一幕，他们自然也看到了。
但是他们不能出手啊，一旦出手，天庭兵马之下，四海都要荡为平地。
他们的老祖宗不在地仙界，没有祖龙在的龙族，那就是蝼蚁。
“希望敖烈能渡过这一场大劫。”
东王公的身影映照诸天，纯阳大道再次加持，他的伤势已经恢复好了。
只是这十尊神话天仙站在原地不动，明显没有恢复巅峰状态。
这一场大劫，似乎是十尊神话天仙败了。
一道道身影蠢蠢欲动，他们要在东王公斩杀十尊神话天仙之前，将其带走！！
严刑拷打，询问神话法！！
这才是诸天仙神，漫天神佛最为在意之事。
他们可不管这一场大战谁胜谁负，他们只在意神话法，他们能不能修行。
东王公目光如炬，横扫天地，他看着这十尊强弩之末，他没有下死手，他这是准备将这十人，尽数带走啊！！
十尊神话天仙！
将其杀了，岂不是太浪费了，他要拷问这些神话天仙，从哪学到的神话法，神话法又是如何修行？？
只是这尊西海三太子是不是过分的淡然了？
其他九尊神话天仙已经做好再次战斗的准备，只有西海三太子，一脸淡然。
他双手负背，目光淡淡，他收回了落在地仙界的目光，看向了东王公。
随后这尊蓝袍道人，突然涌现出一股永生的气息！！
这一股永生的气息太夸张了，连混沌都被涟漪了。
他化自在大法再次运转！
他化自在，他化万古，他化道果，他化万物，这一次，西海三太子没有化自己，也没有化荒天帝，更没有化完美大千世界中的生灵。
想要战胜这尊大神通，以西海三太子的眼界，除了常羲娘娘和孙悟空外，似乎再也没有第三人了。
所以他没有化生灵，而是再化永生之书。
他化永生之书！！
永生的气息涟漪不断，交织不停，种种永生大道落下，随后在西海三太子掌中演化出一卷仙册。
那是永生之书虚影的模样，是真正永生之书的样子。
也是他们想象中的永生之书真身！
这一卷仙书古朴永恒，苍茫永生，种种气息交织在书册中，那种气息，让人忍不住顶礼膜拜。
那九尊神话天仙都瞪大了双眼，死死的盯着西海三太子手中的仙书。
“永生之书！！”
好家伙，他化自在大法还能这么用的吗？
连永生之书都化出来了？？
还有什么是他化自在不能化的？？
一卷经书荡漾洪荒天地，仙书上的四个神文大字，在此刻照耀诸天万界，永恒天地。
《永生之书》！！！
一抹抹光芒在永生之书上闪烁，西海三太子自己也震惊的看着这一卷仙书。
他也没有想到，真的化出了永生之书。
Ps：跪求自订，跪求自订，跪求自订啊，求别跳订，主角快要走出人前显圣了，跪求一波支持。
一天一万五千字，有些吃不消，今天应该还有一张.

 109 此为神话大罗法，传自永生之书！（求自定）

一卷经书，散发着永恒的光辉，那浓郁的永生气息照耀诸天万界，动乱洪荒天地。
西海三太子手中的这一卷经书似乎成了永恒，定格在这一幕，映照在洪荒世界的各个角落中。
一道道目光，都注意到了四海三太子手中的这一卷仙书。
就连积雷山上，都露出一道深邃的目光，盯着这一卷经书。
这种感觉有些怪异，就像是在看另外的一个自己。
这也是苏子安第一次被他化自在。
西海三太子演化出来的永生之书，不是他的本体模样。
苏子安的本体就是方寸山藏经阁一卷经书的样子，就是单薄的一卷经书，只是一页纸张罢了。
而此刻出现在西海三太子手中的永生之书，那和书中世界的永生~之书虚影相似。
是一本书册，其上有无数张经-书组成，厚重无比。
当初苏子安为了营造出自己只是真正永生之书遗留下的一页经书，这才在书中的混沌世界汇总，演化出永生之书的-虚影。
哪想到，西海三太子竟是将其演化了出来，甚至还有些惟妙惟肖。
不过单单只是如此的话，这一道他化自在出来的永生之书根本就没有多大的威力。
他化虚幻之物，虽然这个虚幻之物，在西海三太子眼中是无上存在。
所以此刻！
苏子安只好出手了！
而这也正合了他的意。
十尊神话天仙围杀东王公不成，反而差点被东王公镇杀，此事绝对不能发生。
神话天仙之名，已经彻底传入洪荒，神话大罗法也在诸天仙神，漫天神佛中流淌，如今也该他这尊正主出手了！
这一次大战过后，苏子安传道将会更为方便！！
一道道力量传递到了四海三太子手中的永生之书中。
那是来自混沌灵宝永生之书的力量，苏子安的本体是混沌灵宝，已经有圣人般的战力，而且随着修行者的反哺，苏子安的本体实力也在暴涨中。
对比圣人的道行，苏子安在这条路道路上行走了极远！
他的力量，借给这一卷他化自在的永生之书中。
“这应该算是吾第二次出手吧？”
第一次是在阴曹地府中，牛魔王手持永生之书，用大封印术将大巫刑天封印。
第二次，就是现在了。
这一次面对的是洪荒大神通，但如今的苏子安可是圣人级别的混沌灵宝，对他而言，只是借用他的本体的一丝力量罢了。
就是这一丝力量的倾泻，就让洪荒的天地出现了崩灭之像，就连太古的星空都在摇曳。
一缕缕光辉在永生之书上宣泄出来，无数永生气息绽放在混沌异像中，西海三太子都被映照的如同神魔。
先天气息绽放，一缕缕先天光芒映照天地。
“先天灵宝？这是先天灵宝的光辉！四海三太子竟然拥有一口先天灵宝？这才是他们的底牌吗？”
“一卷仙书？洪荒中何时多出仙书模样的先天灵宝了？这不是河图也不是洛书啊。”
“这是一卷洪荒从未出现过的经书吗？？”
天地震惊，他们都看着这一卷永生之书。
但就算西海三太子有一口先天灵宝，也不可能是东王公的对手啊。
为何其余神话天仙这般激动看着这一卷经书？？
阴司，东方鬼蜮桃止山，一道道身影聚集在此地。
大巫刑天更是被祖巫解开了封印。
那是一尊长着九个头颅的祖巫，正是亘古之前的大巫九凤！
只是巫妖时期，后土娘娘身化六道轮回，十二祖巫缺少了一尊祖巫，无法摆下周天星斗大阵。
于此其余祖巫亲自出手，为大巫九凤抬了一手，助其修炼成祖巫真身。
如此，第十三祖巫出世。
弥补了后土在十二都天神煞大阵中的位置。
巫妖量劫一战，祖巫一尊尊陨落，只剩下九凤祖巫带领残缺部队，躲入阴司中。
如今的九凤，是巫族中的至高存在，其余大巫都要听从九凤祖巫的号令。
她亲自出手，解开大巫刑天身上的大封印术，只是此刻，这尊大巫看向了阴司的空缺之处。
她仰望洪荒的星空，也看到了西海三太子手中的这一卷经书。
“这一口先天灵宝看上去是不是有些熟悉？”
祖巫九凤的声音落下，巫族中立马就有一道身影说道。
“这口先天灵宝，在当年妖族六大圣大闹阴司的时候就出现过！”
一旁的大巫刑天身躯一震，他有些震怒道。
“就是这一口先天灵宝将吾封印的！”
他永远都忘不了，牛魔王手持这一口先天灵宝，竟是在瞬息之间将他这尊巅峰大巫封印！
他是洪荒大能啊，牛魔王当时不过是大罗金仙罢了，如何能封印他这尊巅峰大罗？
伏羲突然在此刻说道，“你们确定这是一口先天灵宝吗？”
嗯？
嗯？
道道目光涌动，落入洪荒世界，他们看着永生之书散发出来的光芒，纷纷一震。
这些先天光芒竟是消失了，一缕缕混沌灵光照耀而来，荡漾在混沌异像中。
那是混沌灵宝才能散发出来的混沌灵光，这不是先天灵宝，而是一口混沌灵宝。
“混沌灵宝？这竟然是一口混沌灵宝？？”
洪荒怎么可能还有混沌灵宝？
混沌灵宝不该出现在洪荒中啊，就算有，混沌灵宝也会跌落成先天品级，化成和三大开天至宝同个层次，应当为先天至宝啊。
但从永生之书中传出来的混沌灵光，这就说明这口仙书就算混沌灵宝。
伏羲双手一动，河图出现在他的掌中，他一边看河图一边看永生之书，许久之后，他这才沉声道。
“这不是洛书，这是一卷新的灵宝，而且还是从未在洪荒出现过的灵宝！”
伏羲还以为是河图洛书中的洛书，是他多想了。
这可是混沌灵宝，洛书的品级远远勾不到混沌这个级别。
“永生之书吗？”
阴司中，不断有生灵诵念永生之书的真名，他们望着洪荒中闪烁着混沌灵光的永生之书，他们都被这口混沌灵宝的伟岸之力所折服，竟是不敢有所妄动。
地仙界，西牛贺洲，五庄观。
镇元子大仙亲自出手，将人参果树打入地仙界，激活地书大阵。
洪荒第一防御大阵在此刻开启，这是为了防止洪荒星空那一场大战的余波，倾泻入地仙界啊，
只是此刻，这尊地仙之祖有些迷茫的望着西海三太子手中的永生之书。
“又是一口经书的灵宝？而且还超越了先天级别？”
镇元子有伴生灵宝地书，也就是山海经。
记载着洪荒异种，记载着万族生息。
若非地书在大阵中演化，若非永生之书散发着混沌灵光，他都怀疑西海三太子盗走了地书。
“这一口混沌灵宝为何会出现在洪荒中？”
镇元子疑惑连连，要知道洪荒的天道不许混沌灵宝的出现。
开天神斧受损，但也不至于破碎吧？
但洪荒开辟成型后，开天神斧就化成了三大先天至宝，盘古幡，太极图，混沌钟。
还有混沌青莲更是如此，化成一口口先天灵宝，就连混沌珠都未曾在洪荒出现，因为混沌珠要屏蔽自身天机，不然也会降级成先天珠！
“难道这一口混沌灵宝与西海三太子，妖族六大圣，这十尊神话天仙有关？”
神话天仙这个概念出现的太突然了，之前在洪荒中从未出现过。
但此刻，一下子出现十尊神话天仙，没一尊神话天仙都强横的离谱，更为夸张的是！
这些神话天仙竟然能开辟出一个大千世界！
开辟大千世界啊，这一直是洪荒的禁忌，盘古开天受损，圣人都未曾开辟过大千世界。
所以洪荒的争锋，都在这一界中。
后土娘娘的阴司世界，严格意义来说不是大千世界，他以祖巫之躯化成天地，阴曹地府还依附在洪荒世界，没有彻底的独立出去。也要受到洪荒天道的管辖。
“永生之书？一口混沌灵宝，被西海三太子得到，而西海三太子又修炼成了神话天仙！”
这两者之间也许真的有关联。
就在无数洪荒大能的注视下，高挂洪荒星空的混沌异像中，那一卷经书突然涌动，一页页经书翻滚，其上的真名荡漾洪荒天地。
这些经书翻滚，其上的经文闪烁，一道道神文大字被他们捕捉到。
那些目光的主人，也将自己所见到的神文大字诵念了出来。
“圣王大千世界开辟法！”
“阳神大千世界开辟法！”
“盘尨大千世界开辟法！！”
“那是大千世界的开辟方法？”
“什么？永生之书上，竟是有着教人如何开辟大千世界的方法？”
“只要修炼此法，就不会开天而亡吗？”
这？
这太不可思议了。
若是盘古大神得到永生之书，修炼这些开辟法，那么盘古大神是不是就能活下来？
这个想法太令人窒息了。
“神话天仙：开辟一个大千世界。”
这一道光芒一闪而逝，这一页经书所记载的其余内容晦暗不明，无法窥探。
但就是这几个神文大字就足以让洪荒震惊，让世人震动。
“神话天仙，这是神话天仙！！”
“永生之书流传出来的神话天仙修炼法啊，妖族那些大妖大圣，还有西海三太子，龙族的泾河龙王，他们得到了永生之书上的神话天仙修行法的记载，这才证道了神话天仙之位！！”
“......”
洪荒星空中的目光颤抖不已，一道道目光的主人，惊骇不止。
他们真的没有想到，神话天仙，竟然是从这一口混沌灵宝中流传出来。
    0 ········求鲜花····· ···      
那么岂不是说，他们只要得到这一卷永生之书，他们也能修炼神话天仙法？
这一刻，一道道恐怖的气息在洪荒中苏醒，一尊尊古老的存在，一尊尊天地巨头，就连大神通都在苏醒！！
无边伟岸之力，涌动不止，暗中洪流爆发，他们都死死的盯着这一卷仙经，准备出手抢夺永生之书。
他们这个念头刚刚升起，在西海三太子手中的永生之书动了。
这一卷经书上的书页翻滚，神光璀璨，永生光芒道道，最后一卷经书停留在了这一页中。
“大杀戮术！”
这是三千大道法术中的一道法术！
在人族九州，人道长河内，大唐皇宫，李世民的元神已经回归真身中，他也在观望这一场大战。
当西海三太子他化自在出永生之书后，这尊神话天仙也为之震动。
站在李世民身旁的还有几尊大臣。
正是魏征、袁天罡、还有袁守城！
袁守城被仙神夺舍，如今早已经恢复，更是修炼遮天法，修炼成大帝之境！
魏征和袁天罡更是踏入仙台第九层，成为红尘仙。
三道目光时而落在李世民身上，因为李世民身上的气息和神话天仙气息一模一样。
不过他们也知道李世民修炼神话大罗法之事，倒也没有这般震惊。
“大杀戮术，三千大道之一的大杀戮术！”
“陛下，这是什么仙法？”
袁天罡询问道。
“你们不懂，或许其他神话天仙也不懂，但吾知晓一二，因为吾开辟的正是永生大千世界！”
    ....... ......... ...        
“传闻天地的一切，不管是有形的物质，还是无形的虚无，皆是从永生之书中传出来，三千大道，诸天万界亦是如此。”
“此刻，西海三太子他化自在演化出永生之书，动用了三千大道法术之意的大杀戮术，此战无需继续观摩了。”
李世民摇摇头，收回了目光，只留下这三道惊讶的身影。
星空深处，混沌异像中，大杀戮术绽放！
杀戮之道，存于一心，斩灭万物，面对任何牵挂障碍，都只有一个字杀，大杀戮术的特征，就是把自身的杀意，凝练成这一尊杀戮之心。
而苏子安的凝聚的这一道大杀戮术有多么的恐怖？
他先是演化出一道道生灵的虚影，那是一尊尊神话修行者，一次次开辟大千世界内的生灵，都演化了一次！
用这些生灵凝聚杀戮之心。
这等杀戮意志，太浓郁了，浓郁到了直接凝聚成一条杀戮大道，降临在这一页经书上。
亿万万兆生灵？还是亿万万兆兆生灵？
还是亿万万兆兆兆生灵？
无法揣摩，无法估量，当杀大戮术绽放的那一刻，洪荒的星空彻底变成了血色。
混沌异像都被杀戮光辉笼罩，只剩下这道道杀戮的法则在交织。
在幽冥血海中的那一尊大神通，看到眼前这一幕画面，他都黯然失色。
他为杀戮大道的老祖宗，是圆满了杀戮大道的洪荒大神通。
但此刻，他感应着大杀戮术的气息，连他都感觉到了恐惧，更别说是东王公了。
东王公毛骨悚然，浑身的气息在瞬间湮灭，眉心处的伤口撕裂！
那是抱剑杀所留下的创伤，在此刻崩开了。
头顶的大罗道果寂灭，一缕缕大罗光芒闪烁不停，那是道果再给他示警。
就连那一道凝聚出来的纯阳大道，都不血色的杀戮气息环绕。
纯阳大道都被染成血色！
一缕缕血色光芒落下，将东王公的身影映照成血人。
他头皮发麻，浑身法力被蒸发，化成冷汗一颗颗的从身上坠落。
而那是一道大杀戮术缥缈，永生之书荡漾。
大杀戮术降临了！
杀天杀地，杀苍生！
杀尽一切生灵！！
大神通可杀！
诸神可杀！
诸仙可杀！
就连圣人亦可杀！！
这种杀伐意志溃散了纯阳大道交织出来的法则，扶桑树上的光芒尽数湮灭，神火都被斩落。
扶桑树光秃秃一片，就连先天光芒都消失了。
这一颗先天灵根都选择暂避锋芒。
大杀戮术绽放，东王公骇然，这尊大神通祭炼出自身的法力，只是这些法力刚涌出天地，就被大杀戮术溃散。
法力溃不成军！
法则无法交织成形，就连他的肉身都开始崩灭，一丝丝杀戮意志，竟是从东王公的肉身中溢了出来。
平平淡淡，没有其他的神光，也没有任何的炸裂之声，大神通的法，大神通的道，似乎在此刻都被大杀戮术消融了。
那是寂静无声的杀戮！
当我杀戮的时候，请你们保持安静！
整个洪荒寂静无声，似乎是在欣赏这一场杀戮大神通的盛宴么.

 110 斩杀东王公，洪荒大能汇聚西天欲要抢夺永生之书

血色杀戮气息弥漫苍穹，覆盖在混沌异像中！
西海三太子掌中的永生之书绽放，丝丝光辉落下，那是杀戮的光辉。
从远处落下的目光竟是被杀戮大道屠戮，一道道目光破灭，不知多少尊强者的眼神流下血泪。
杀伐意志，杀伐气息，杀伐大道，各种有关杀戮的道在瞬间形成。
东王公头皮发麻，手中的扶桑树没了往日的神光，就连扶桑神火都在湮灭，可怕的杀戮气息侵袭而来，东王公大吼一声！
“吾为仙帝，当镇压一切大敌！！”
他是古老时代的仙帝，镇压过洪荒时代，统领过洪荒的男仙，如今回归后，竟是再次，面临死亡的危机。
他不服啊！！
为何，西海三太子能唤来一口混沌灵宝？？
他不甘心，纯阳大道如炼，三尺三寸大道之身盘旋在头顶，大罗道果震动，这一刻，他的修为在燃烧，一身道行撕裂不止，种种神光落下，他的气息再次暴涨。
极境升华，整个真身都沐浴在纯阳大道的光辉下，周围的杀戮光辉闪烁不止，将其覆盖。
他的毛孔溢出鲜血，他的骨骼出现了裂缝，眉心中的裂痕更是涌出一大片神藏，他的生机都被斩落了一大半。
大杀戮术，无穷杀戮之心绽放，光是这等杀戮的意志，就冻结了虚空天地！！！
一道道身影颤栗不止，远处站着的九尊神话天仙骇然，他们运转法力，笼罩全身，他们只感觉手脚冰凉，这一道杀戮意志太过澎湃，连他们都差点陨落在大杀戮术中。
“此刻永生之书绽放的大杀戮术，比当初吾使用永生之书的时候，强大了数十倍，数百倍。”
牛魔王沉声道，他在阴司的时候，诵念永生之书真名，唤来永生之书的加持。
一道大封印术，将“七九三”巅峰大巫刑天封印！
而此刻，西海三太子他化自在出永生之书，这一道大杀戮术，连大神通都成了蝼蚁。
此术施展，大神通都成了阶下囚。
他们只看到东王公在奋力挣扎，但是在血腥的杀戮光芒下，他的肉身和元神在分离。
任凭他如何挣扎，也难逃大杀戮术的镇杀。
“那是！！”
星空中的目光少了太多太多了，只有大罗巅峰以上的存在，才能确切的看到这一幕。
在混沌异像的杀戮光辉下，东王公瞪大了双眼，他的肉身和元神被杀戮意志剥落了出来！
元神和肉身分离！！！
顷刻间，肉身被杀戮光辉洗涤，被杀戮大道冲刷，无数法力竟是被冲刷出了肉身中，一缕缕杀戮意志落下，肉身齑粉，法力溃散，肉身和法力在同时消失！！
被杀戮大道斩成了齑粉。
“我的肉身和法力！”
东王公怒吼一声，他的元神咆哮天地，只是下一刻他的元神也遭受到了大杀戮术的屠戮。
一口口大刀落下，那是杀戮大道的具象化，斩在元神上。
天意如刀，好似大道所化，元神被分解，纯阳大道被斩裂，元神上的纯阳感悟被斩下！
东王公的境界瞬间从洪荒祖境、大神通的境界跌落到了巅峰大罗的境界。
在他头顶的大罗道果崩溃，一刀又一刀斩下，将其大罗境界斩落。
“哗哗哗———————”
“哗哗哗——————”
东王公脸色苍白，想要再次极境升华，但是在杀戮大刀之下，一切都是徒劳。
大罗巅峰！
大罗金仙后期！
大罗金仙中期！
大罗金仙初期！
大罗道果崩裂，彻底分崩离析，东王公的大罗道果都被斩下了，他的元神四散，缥缈在天地间，头顶的道果粉碎，化成了虚无。
混沌异像中的混沌摇曳，这些四散的元神被涟漪，顷刻间就被混沌镇压。
一片片碎片再次撕裂，东王公的元神被混沌镇压，化成齑粉，彻底湮灭。
元神崩灭！
肉身斩杀！
法力消融！
东王公死了，这尊古老的大神通陨落了，在大杀戮术面前，他死的有些彻底，几乎不可能再由重生的机会。
他刚刚唤回洪荒天地中的烙印，真灵尽数回归，这才刚刚觉醒前世修为，就被屠戮。
天地间含有东王公的烙印都消失了！！
就算还有残留，也在大杀戮术下粉碎，整个天地间东王公留下的真灵烙印尽数消散！！！
死死死！
死的不能再死了！！
西海三太子手中的永生之书闪烁光芒，大杀戮术化成一条大道，飞回永生之书内，随后永生之书翻滚，一页页经书流动，回归书籍的状态。
光芒摇曳，永生的气息荡漾，随后这一卷永生之书消失在他的掌中。
西海三太子单手负背，一手还呈现出手握永生之书的状态。
他有些茫然！
东王公死了，在他眼前的这一道身影彻底崩灭，没有留下任何气息，就连纯阳大道的气息都消失在洪荒中。
大杀戮术连纯阳大道都被湮灭了，自此天地间，无人能修炼纯阳大道。
而那些修炼纯阳大道的仙人，修士，他们的修为也无法在寸进一步。
他们的道都消失了，怎么可能还能修道？
许久之后，这尊真龙太子这才说道。
“诸位道友，走吧！”
屠戮了这尊大神通后，十尊神话天仙也从洪荒星空落下。
西海三太子飞回蛇盘山鹰愁涧，而那九尊神话天仙则是飞向东胜神州，落入积雷山。
整个洪荒星空，只剩下那一片混沌异像，还挂在天地间。
一道道目光收了回来，只是这些目光的主人骇然，他们颤栗不止，都无法相信，东王公竟然被屠了。
“东王公死了！他被永生之书中绽放的大杀戮术镇杀了！”
“永生之书流传出来的神话天仙法，还流传出了开辟大千世界之法，那些神话天仙修炼的法都来自与永生之书。”
“这是一口混沌灵宝啊，妖族得此混沌灵宝，怪不得这般强大，若是我们也能得到这一口混沌灵宝，实力也能暴涨。”
“那么该如何从妖族手中得到这一口混沌灵宝。”
“......”
洪荒生灵一震，他们想到了这个至关重要的问题。
如何才能从这些神话天仙中抢夺永生之书？？
“这一卷永生之书是被西海三太子召唤而来，难道这一口混沌灵宝是在蛇盘山鹰愁涧内？还是在积雷山上？”
这一个问题，也成了洪荒大能的难题。
只有找到永生之书，他们才能修行神话法！
但是这种他们此刻连永生之书在哪都不知道，只能确定两个地方，最有可能出现永生之书。
蛇盘山鹰愁涧！
花果山旁的积雷山！
这两处地界都在地仙界中，诸天仙神，漫天神佛都不好攻打啊。
西天灵山，万佛朝宗，诸佛朝拜，多宝如来收回了目光。
这尊佛陀也在观望洪荒星空的这一场大战。
这可是大神通东王公出世的第一场大战啊，只是这个结果，让他们难以接受，一瞬间西天灵山上，诸佛沉静，只剩下佛光还在不断的普照天阙。
多宝道人坐在九品功德金莲上，这尊如来佛祖的神色有些凝重。
他开口说道，“泾河龙王修行神话法，修炼成神话天仙，扰乱了西行计划！”
这是最开始出现神话天仙的源头，也是从此刻开始，他们发现西游大变的模样。
有人在干扰佛门大兴。
“阴司的两位殿主被屠，阐教的两位金仙被杀，泾河龙王却是依旧逍遥大自在，没有受到我佛的惩戒。”
“观音菩萨你来说说人皇的事情，还有人族之事。”
佛音浩荡，垂落而来，慈航道人起身，观音菩萨的法身荡漾，金身不断散发出璀璨的神光，照耀整个灵山。
“大唐人族已经超出我佛的掌控了。”
此话一出，灵山上的诸佛一惊。
地仙界的人族又出现什么幺蛾子了？
“在最初的时候，地藏王菩萨寻找了两位阴司的阴差，前往大唐，欲要勾走人皇的魂魄。
只是出现了一尊大能，阻拦阴司阴差，贫僧不得不让金蝉子启程，此事并没有得到人皇的肯定！！”
“就在积雷山神话天仙出现之前，贫僧去了一趟九州。”
说着，慈航道人伸手一点虚空，一道道神光绽放。
“遮天法！”
只见神光中透露出一个个神文大字，“这就是如今人族修炼的法！”
遮天法？
这是什么法？
灵山上的佛陀金身一震，迷茫的看着遮天法。
“如今的人族气运暴涨，贫僧也无法踏入，只能借助九州境内的观音菩萨法相，借助神像之力，这才从青州地界内，探查到了人族的虚实！”
慈航道人脸色难堪。
他真的没有想到，人族会强大到如此地步，这才过去多久时间啊。
人皇废除人教，三皇五帝自斩，归还人道气运才过去多久？怎么整个人族都大变了模样。
人族几乎人人修行，而大唐也被改成人族的气运神朝。
人皇李世民被尊为神皇！
“人族自封气运神朝，人皇李世民被誉为神皇，人族境内的人族，人人修炼遮天法。”
“而此法比之金丹法强太多了，有仙境之后的修行，能直接修炼到大罗金仙。”
“......”
一道道目光流转，落在遮天法上。
药师琉璃佛，月光菩萨，日光菩萨，文殊菩萨，惧留孙菩萨，欢喜佛，一尊尊佛陀菩萨紧紧的盯着遮天法。
“遮天法第一个境界，轮海秘境，开辟苦海，修成命泉，搭建神桥，渡过彼岸，此境界最为基础！”
“遮天法第二个境界名为道宫秘境，此境界开辟先天五尊道宫，修炼出五尊先天神祇！”
“遮天法第三个境界四极秘境，修炼四肢，肉身可以通神0 ........  ”
“遮天法第四个境界化龙秘境，修炼人体脊椎，直通泥丸宫！”
“而此法到了第五个境界，才算是小成，名为仙台秘境，这一重境界一共分为九层！”
“从仙一开始，一直到仙九！”
“仙七为准帝，仙八为大帝，仙九为红尘仙，积雷山和花果山的大妖，他们修炼的也是遮天法！”
“妖族六大圣，还有那几尊大妖，泾河龙王西海三太子，他们应该也都修炼了遮天法，然后才修炼成神话天仙！”
慈航道人在为灵山诸佛讲解，这尊菩萨脸色难堪。
“人族也得到永生之书中的法！遮天法也是从永生之书中传出。”
“当初救下李世民之人，就是那十尊神话天仙之一！！”
蓝衫少年！
蓝袍的西海三太子，最大的可能就是这尊西海三太子，只是改变了模样而已。
种种因果，一一推演，慈航道人将西游中遇到的问题联系在一起，终于查探清楚了来龙去脉。
暗中阻拦佛门大兴，阻拦西天取经的幕后黑手，就是这些神话天仙。
“佛门大兴，天意如此，这些神话天仙，得了永生之书的法，敢出手阻拦，那是逆天而行，观音菩萨你亲自前往天庭一趟，将此事告知玉皇大帝，并将其请到西天。”
多宝道人随后看向了药师琉璃佛，“你前往灵鹫山一趟，去将燃灯古佛请来！”
请燃灯古佛下山？？
这？
灵山上的佛陀菩萨一惊。
这可是燃灯古佛啊，自从燃灯道人叛入佛门后，这尊佛陀就一直在灵鹫山上修行，亘古未曾出现。
他的身份太高了，是三教鼻祖，也是佛门的真佛，一人修炼佛道两大道统，和多宝道人一样。
但燃灯道人可是一尊大神通啊，封神量劫一战后，这尊大神通得到了二十四颗定海神珠，用其开辟成二十四诸天，已经斩下三尸，成为准圣后期！
又是大神通，还是一尊准圣后期强者，燃灯道人的实力今非昔比，无人知晓他走到了哪一步。
药师琉璃佛心头一沉，他领了法旨，前往灵鹫山，请燃灯道人出山！
“文殊菩萨，你去一趟首阳山八景宫，镇压龙族之事是人教教主提出的，如今神话法出世，混沌灵宝出世，这尊人教教主必然不会袖手旁边。”
若非玄都大法师开口，西海三太子还是西天取经之人。
天庭也不会派下兵马去征讨积雷山！
龙族出现祖龙，出现泾河龙王，天庭和佛门虽然在意，但他们出兵征讨，也要等西天取经之后啊。
所以此事的因果源头在玄都大法师身上。
此事，玄都大法师必须下场！
“普贤菩萨，你去一趟昆仑仙山，去将阐教教主请来！”
阐教想要泾河龙王的混沌珠，此刻应该也知晓洪荒5.3并没有混沌珠出世了吧？
不过没有混沌珠，但是有混沌灵宝永生之书，有神话法啊！
在加上阐教金仙被泾河龙王这尊神话天仙屠杀，阐教教主此刻应该也蠢蠢欲动了吧。
“弥勒佛你去一趟西昆仑，将西王母请来！”
东王公之死，西王母必然悲痛，借此机会，西王母下山，也是必然的事情。
此刻请她下山，商议神话法之事，西王母不会不来。
“摩柯迦叶，你去一趟幽冥血海，去将冥河老祖请来！”
“阿难，你去一趟西牛贺洲五庄观，去将镇元子大仙请来！”
“降龙你去一趟北冥，去将鲲鹏妖师请来！”
鲲鹏妖师的道场在北冥，北冥也是天地的禁忌，无人敢踏足此地。
“伏虎你去一趟钟南山，去将云中子请来！”
云中子！
那又是一尊大神通转世，不然多宝道人不会单独去请这尊富德真仙。
“还有大势至菩萨，你去一趟须弥山，询问菩提老祖，孔雀大明王何时回归灵山。”
孔宣飞出灵山已经有数百年，至今还未回归，此次大劫佛门需要孔宣坐镇！
“惧留孙佛，你去一趟九幽深处，去将阿弥陀佛请来！”
阿弥陀佛救出被不周山镇压的孙悟空后，一直未曾回归须弥山，如今佛门广邀洪荒大能，商议神话天仙和永生之书之事！
佛门的大能自然要全部回归，不然怎么彰显佛门的威严？
一道道身影下了灵山，飞往洪荒星空，飞入地仙界，飞向天庭！！
这是三界之中，最为浩荡的一次盛宴，比瑶池盛宴都要庞大，因为这是多宝道人发出的邀约，与神话法，与混沌灵宝有关。
这些大神通都会参加！.

 111 俺老孙踏入大雷音寺之际，就是俺老孙推翻灵山之日！

暗流涌动，天地大劫降临，诸天仙神都被这一场大战所震惊。
东王公被杀，永生之书流传出来的法，震惊整个洪荒世界，所有仙神都想分一杯羹。
蛇盘山鹰愁涧，金蝉子被吓的头皮发麻，他如今还未恢复修为，但是修炼了遮天法，已经修炼成大帝。
在人族中有道道消息，传说遮天法之上就是神话大罗法，若是能修炼神话大罗法就能修炼成神话天仙！
想要修行神话大罗法，要先修行遮天法！
人族中流传遮天法，那也是从永生之书中流传出来的啊。
一道蓝袍身影，从地仙界之外踏入此地天宇。
那是大战过后的西海三太子。
这尊三太子散发着神话天仙中期的气息，身上的完美无瑕与深邃气息互相交织，好似从古老时代中踏出的一尊神话传说。
他行走的不疾不徐，甚至还落在鹰愁涧外，看向了金蝉子。
这一对眼，让金蝉子道心骇然，身上的帝威不断散发。
嗯？
遮天法？
西海三太子收回了目光，他的身影一动，随之踏入鹰愁涧。
他原本是想出手镇杀金蝉子的，但是金蝉子修炼了遮天法，说明这尊佛陀已经摒弃了佛门！！
佛门修士怎么可能修行遮天法？
佛道佛道，要修佛才能成道。
再加上金蝉子转世成为人族，若是要杀人族，还需要那尊道友点头才是。
“哗啦啦啦————————”
水面翻滚，天地涟漪，西海三太子回归自身的道场，留下一脸惊疑的金蝉子。
死了！
都死了！
七万天兵天将死了，托塔天王李靖也死了，就连东王公都被神话天仙镇杀。
要是他没有看错的话，正是这尊神话天仙斩的东王公。
而他竟然想着骑白龙马？
那不是找死吗？
一想到此事，金蝉子冷汗直流，他一把拉起还在打坐的孙悟空，竟是抗着孙悟空，走出蛇盘山，前往下一站高老庄。
“西天取什么真经？历什么九九八十一难？取经的量劫气运有神话法强大吗？”
诸天仙神都在窥伺这一门无上功法，窥探永生之书。
而他还在地仙界效仿人族，丈量天地，西天取经？？
“就算将真经08取来，将大乘佛法带回九州！”
“人族需要这些真经吗？”
不需要，有遮天法在，人族只会修炼遮天法，大乘佛法谁来修行？
这不是多此一举吗？
无人修行大乘佛法，何必前往西天取经。
不过前往大雷音寺还是很有必要的，他要取回灵山上的佛陀金身！！
一道身影横渡天地，大帝威压荡彻地仙界，那是金蝉子背着孙悟空踏入高老庄。
西海三太子回归鹰愁涧后，就诵念永生之书的真名，元神踏入混沌中，伴随在永生之书旁。
混混沌沌，苍茫无界限，只有混沌流淌在此地，那浓郁的混沌气息，比之前在地仙界出现的混沌异像都要浓郁三分。
一道道身影聚集在永生之书虚影下，除了常羲娘娘继续修炼神话大罗法外，其他神话天仙都聚集在一起。
“西海三太子，你可终于来了，就等你了！”
一道雄厚的声音响起，一尊伟岸的身影立在混沌中，在他周围还站着五尊神话天仙，正是妖族的六大圣。
“都到齐了？”
西海三太子看着这一尊尊神话天仙，此次他们谋划甚大，需要一同商议才好。
“既然都到齐了，那就开始吧。”
还是牛魔王说道。
这尊老牛气吞星河，展现出神话天仙的时候，他对自己的实力有着清楚的认知。
他的实力堪比准圣，准圣初期已经不是他的对手，若是准圣中期出手，他都能将其镇压，若是遇到准圣后期，也能叫板一二。
这是妖族六大圣的实力！！
“积雷山上有二十一尊红尘仙，一百二十尊大帝，三百尊准帝！若是换成仙道境界，那就是二十一尊大罗金仙初期中期，一百二十尊太乙金仙，三百尊金仙！”
这是积雷山上大妖的实力，被牛魔王说了出来。
随后牛魔王看向了混沌中，那三道依旧还在盘膝而坐，修行神话大罗法的孙悟空。
孙悟空太惊艳了，他化自在出两个自己，这两个孙悟空也在开天辟地，演化大千世界。
这相当于有三个孙悟空同时在修行，在加上靠近永生之书能加持二十倍的修行速度，那就是六十个孙悟空在修炼啊！！
这等夸张的速度，惊世骇俗，这也让他们的修为突飞猛进，连带着积雷山和花果山的大妖都获得了无上造化。
三尊孙悟空头顶大千世界，已经再次行那开天辟地之举，一个个大千世界内，天地重开，混沌重演，出现汪洋的生机。
三个圣王大千世界演化，时间流逝，在孙悟空的控制下，时间流逝的速度快了不知多少倍，早已经演化出一个大劫的时间！
三个圣王大千世界，全部都演化出一个大劫的时间，这一世，圣王大千世界内的生灵繁衍到了极致，出现一尊尊无上强者，甚至有古老的存在，踏破了桎梏，登顶不朽的境界。
一个大劫由四个中劫组成，有13.44亿年，三个大劫53.76亿年啊，距离一个量劫64.8亿年的道行，已经非常非常近了。
无需多久，孙悟空就能踏入神话天仙后期，获得一个量劫以上的道行。
他的成就太大了，大到连其余神话天仙都不敢打扰到孙悟空修行，他们都注视着孙悟空许久。
等孙悟空睁开眼眸后，他们这才询问。
“道友，可是修行结束了？”
“此次攻打天庭，推翻灵山还需要道友住持！”
“还请师兄定夺！”
一尊尊神话天仙说道！
妖族六大圣，人皇李世民，泾河龙王，西海三太子，白骨精，蜘蛛精，蝎子精，他们都清楚的知道，想要真正推翻天庭，必须要请动孙悟空！
以他们的实力，比起大神通来还差了一大截！
但孙悟空不同，他一直走在他们的前方，在神话天仙道路上，走上了一道极远的路。
三尊孙悟空齐齐睁开了眼眸，其中两道身影再次闭上双眼，修行神话大罗法，而孙悟空的本体站了起来。
他看向了牛魔王，看向了泾河龙王，看向西海三太子，他的目光落在一尊尊神话天仙身上，他这才说道。
“适才金蝉子驮着俺老孙前往了高老庄一趟。”
高老庄那是何地？
孙悟空解释道，“高老庄只是地仙界的一处村庄罢了，不值一提，当年的天蓬元帅，如今的猪刚鬣就是转世到了此地。”
哦？
原来如此。
“金蝉子和猪刚鬣已经没了西天取经之意，猪刚鬣是人教弟子，人教已经不再贪图西游的功德，想来天庭的卷帘大将也是如此。”
嗯？
嗯？
一道道身影皱眉，若真是如此的话，那么金蝉子、猪刚鬣、卷帘大将岂不是无需渡过九九八十一劫难，就能直达西天灵山了？？？
“不错，所以留给我们的时间不多了。”
“俺老孙的真身被金蝉子抗着，无需多久，就能抵挡灵山。”
这也太快了吧？
这和他们预计的完全不一样啊。
佛门想要超度地仙界的大妖，还有许多大妖在西天取经路上。
他们还准备出手相助这些大妖！
虽说这些大妖多半聚集在积雷山上，还有一些大妖是天庭仙神圈养的坐骑，但也有其余一些大妖啊。
如此一来，他们只怕要马上面对西天和佛门！！
一场属于地仙界人族、大妖和天庭佛门的大战即将开启。
牛魔王心头一惊，“这似乎有些快了，积雷山的实力不弱，但远不是天庭或是佛门！”
孙悟空淡淡道,“俺老孙的猴子猴孙，也修行了遮天法，修炼成红尘仙的有七十九尊，大帝有一百五十尊，准帝有四百尊！”
“积雷山和花果山加起来的实力，比起天庭和佛门却是差了许多！”
这是事实，若是以前，花果山和积雷山哪敢与天庭佛门比较？
光是十万天兵天将就能将这两座大山夷为平地。
他们的底蕴还是太浅薄了，修行的时间太过短暂，若是在给他们三百年，五百年，一千年，那么他们叫板诸天仙神，漫天神佛轻而易举。
人皇李世民突然说道！
“诸位道友，莫要将我人族忘了。”
李世民头顶崆峒印，人道长河的暴涨，让他的修为也随之暴涨，成为神话天仙后，他已经踏入神话天仙初期，甚至很快就能踏入神话天仙中期！！
他截取一条人道长河，在掌中显化。
“多亏了永生之书的指点，我人族才能如此强大。”
人道长河交织，好似一道河流弥漫在他们的身前，在这一道河流中，有着十几个个亮点，那是人族修炼成红尘仙的存在。
“这些红色亮点，便是我人族的红尘仙！”
“这十五道身影，便是吾人族征讨天庭和佛门的主力！”
三皇五帝转世人族，人族三祖转世人族，在加上人族的重臣，凑齐十五尊红尘仙并不难。
又有二十多尊大帝立在同一世中，其余准帝也有五十尊！
虽然九州人族的底蕴还不能和积雷山花果山比较，但也是一股不错的势力。
混沌中，一道道身影陷入了沉思中，他们不知道天庭和佛门的真正实力！
虽然这些年来，佛门和天庭出动过一尊尊佛陀和菩萨，和一尊尊仙神，但他们的底蕴始终没有动过！
若是他们的实力和天庭佛门相差太多，那无疑是自寻死路。
那尊正在修行的常羲娘娘突然睁开了眼眸，笑着道。
“你们人族和妖族的实力已经不错了，但是你们太小瞧天庭和佛门了。”
“还请娘娘教我！”
一道道声音响起，这些修行者纷纷看向常羲娘娘。
常羲娘娘倒也没有隐瞒什么，继续说道。
“自从昊天登基天帝之位后，在帝时间悠长，但是自古老时代开始，巫妖量劫结束之际到上古封神量劫之末，足足一个量劫时期，除了大巫刑天杀上天庭与玉帝一战外，再无其他消息！”
昊天藏得太深了，不然也不会成为封神量劫的赢家。
在这一个量劫中，天庭几乎没有什么名气，更没有向外界传递三界之主的信息。
只有封神之后，一尊尊圣人消失在洪荒世界，如此才有昊天成为三界之主的传说流下！
就连佛门的多宝如来都不敢与其争夺三界之主的称呼啊。
如此人物，怎么可能会这般寻常？
这一个量劫悠远，至少也有数百万年，上千万年时间，这是在洪荒世界流逝的时间，不包括其余洞天窃取的洪荒时间。
如此悠久岁月，昊天难道没有扶持一些班底吗？
“天庭的实力远远不止你们所见到的这一幕！”
“你们可知晓瑶池金母手中有一口素色云界旗？这口旗帜还有一个名字，名为聚仙旗！”
什么？
这就是聚仙旗？
妖族六大圣闻言，脸色忽变。
其他神话天仙不知其中意味，牛魔王解释道。
“在巫妖量劫初期，东王公和西王母曾经打造过一个天庭，名为仙庭！”
“东王公为仙帝，统领洪荒男仙，西王母为仙母，统领洪荒女仙，只是后来仙庭被东皇太一和帝俊打落，仙庭的那口聚仙旗消失了！”
“在洪荒中，一直流传着这个消息，若是能找到聚仙旗，就能汇聚上古群仙！”
这和妖族的招妖793幡相似，而招妖幡便是仿制的聚仙旗。
哪想到聚仙旗就是素色云界旗！！
一直都在瑶池金母手中！
常羲娘娘点点头，“如此你们也知晓天庭的底蕴了吧？自从巫妖大战结束后，昊天和瑶池登顶天庭，聚仙旗在天庭摇曳不止，不知道召集了多少群仙在天庭中。”
“不过昊天为了隐藏这一股势力，他们将这些群仙都遣散在三百六十五颗周天星斗中！”
“他们还在暗中谋划周天星斗大阵，不过这口大阵能不能施展出来，本宫就不知道了。”
震惊！
一尊尊神话天仙一震！
常羲娘娘说的话语太过震惊。
天庭最大的势力是上古群仙，是巫妖时代遗留下来的古老仙人，没有陨落在封神量劫中。
这是其一！
其二！
天庭在效仿妖庭，欲要摆下周天星斗大阵，那可是能与圣人大战的阵法。
若是昊天真的掌握了这般大阵，谁人能抵挡？
“佛门之事，本宫就不知晓了，你们想要推翻天庭，灵山，还需要徐徐图之。”
常羲娘娘闭上了眼眸，对她而言，孙悟空他们和佛门的事情，她都不在意。
若非有一丝香火关系在，她都不可能出声。
指点一二，已经不错了。
混沌中再次寂静，一尊尊神话天仙感应到了棘手之意。
孙悟空身躯突然一震，万千神光流淌，体内的神象震狱劲更是炽烈不止，一头头元象颤栗！
他等不及了！
他在永生之书中修炼了苟道，一直苟到了现在，再这么苟下去，他真的要成苟了。
不管如何！
当他踏上大雷音寺之际，就是他推翻灵山之时。
“佛门和天庭强大，但我们也不弱，俺老孙等不下去了。”
孙悟空露出一丝癫狂之色。
从修行永生之书上的法开始后，他就一直在苟！
他的道心已经被磨平，一腔热血再无荡漾，若修道修道只是一昧的苟，一昧的苟延残喘，这道不修也罢！
三尊孙悟空头顶的三个大千世界摇曳不止，一方方天地都出现了龟裂之像。
那是他无法压制体内的郁郁之意。
“嗯！师兄，或许吾有一法！”
牛魔王突然说道，“吾上天一趟，前往勾陈天宫，去寻找那尊勾陈大帝，借来招妖幡一用！”
招妖幡！！
那是聚集天仙群妖的宝物，是女娲娘娘亲自炼制的法宝。
若是能汇聚群妖，将洪荒乱流中的大妖都唤来，他们地仙界大妖实力能暴涨数倍！
“既然如此，那么吾也去询问我人族的那尊人道至圣！”
李世民也说道，“吾人族的人道至圣儒道至尊，这尊大神通也藏了后手，今日吾就去询问一番！”
“天庭必须要灭！”
“佛门必须要断！”.

 112 传给混元大罗金仙、后土娘娘神话大罗法！（求自定）

书中世界，混沌之中，神话修行者都在商议如何推翻天庭，佛门之事。
在暗中，苏子安也知晓了这些神话修行者的意图。
他有些感慨！
站的高，看得远，不管是孙悟空还是李世民，他们只想着推翻天庭，打崩灵山。
都没有考虑圣人的问题！
嗯，或者说圣人也不是最大的问题，而是圣人之上的天道，那尊鸿钧老祖才是最大的问题。
人族和妖族推翻天庭之后呢？
若是圣人回归，这些神话天仙只有死路一条！
就算孙悟空证道神话天仙后期，真灵行走诸天万界，倘若鸿钧老祖出手呢？
一样是必死结局。
而他！
这尊混沌灵宝，永生之书，还需要为他们抬一手。
苏子安看向了自己的属性面板。
【宿主：苏子安
本体：永生之书
品级：混沌灵宝
经验值：六亿八千万/十亿（混沌至宝）】
苏子安的经验值又暴涨了许多，若是换算成圣人的道行。
苏子安的实力大概是圣人中期的样子。
混元大罗金仙，凝聚混元天宫，每一重天宫都需要无数年的修行，无数道行的积累。
混元大罗金仙，将自身的道打入混沌中，在混沌中形成一条大道，此为证道之法！
而圣人则是将自身的道打入洪荒世界中，在洪荒形成一条大道。
大道天生，以修行感悟化成天宫。
圣人一重天，圣人二重天，圣人三重天，一直到圣人九重天，最后就是圣人巅峰，若是突破圣人巅峰，就能踏入合道境，成为混元无极大罗金仙。
苏子安观摩封神量劫，诸圣留下的印记。
推断出洪荒的天道六圣，都在混元四重天以上！
太清老子修为最高，在封神量劫时期，大概是混元七重天左右，余下的这些圣人在混元四重天、五重天、六重天之间。
“以我的本体，单轮道行而言，应该差不多达到了混元六重天的样子。”
不过这还不够！
天道六圣消失，谁也不知道这些圣人经过了这么多年修行，有没有百尺竿头再进一步！
只有晋升成为混沌至宝，苏子安才有把握镇压洪荒世界！
天道出手，鸿钧老祖出手，他才有底气面对。
“嗯？又是一大波感悟？”
苏子安一震，他的修行反哺，多半来自九州人族，积雷山上的大妖还有花果山上的猴子猴孙。
但这些修行者差不多已经达到了一个瓶颈，无法给苏子安带来太多的感悟。
所以苏子安已经准备好再次出手，传下遮天法，传下神话大罗法的准备。
他看着走出永生之书内的李世民和牛魔王，惊讶不已。
【修行者...：巫族大巫刑天，修炼遮天法，已经踏入四极秘境】
那是来自巫族的反哺！
巫族竟然也修炼了遮天法，苏子安心神一动。
修炼永生之书传下的遮天法的人数太多了，苏子安的修行者太多太多了，若非此刻出现大量的修行感悟，苏子安都不会故意去查看有谁修炼了遮天法。
但此刻，他看着一尊尊巫族修行者，连他都有些惊讶。
“巫族怎么也修炼了遮天法？”
苏子安疑惑不止，在他的感知下，一道道修行者的身影出现了，甚至还有一道身影，竟是修炼成了红尘仙。
【修行者后土娘娘，修为混元大罗金仙，修炼遮天法，已经踏入仙台第九层，成为红尘仙！】
天啊！
有圣人修炼了遮天法，而且还修炼大成了？
这一刻，苏子安心神震动不止，他该怎么做？
这个念头瞬间浮现，万千神念流转，苏子安都在震惊！
天道六圣消失在洪荒世界，但后土娘娘还在！
而这一次是后土娘娘这尊圣人，亲自修炼了遮天法，不是她的化身，也不是什么三尸，是圣人的本体，修行了遮天法。
光是这一道消息，苏子安就能得出太多的信息。
“圣人离开了洪荒，但后土娘娘没有，他的本体还在阴曹地府中，这说明天道六圣的离去，对后土娘娘没有产生丝毫的影响〃々 。”
“其二，后土娘娘证道的是混沌大道，将自身的轮回大道打入混沌中，成为一条新的混沌大道，而不是和三清一样，证洪荒大道！”
洪荒大道和混沌大道有很大的区别，也会影响他们的实力。
在洪荒中，圣人自然更强大一些，在混沌中，混元大罗金仙就要比圣人强大。
因为他们可以借助自己的道，加持一身，完美的绽放证道的实力。
苏子安念头涌现无数，流转不停。
后土娘娘既然修炼了遮天法，这说明什么？
这说明后土娘娘对遮天法，对神话法也敢兴趣。
而后土娘娘为地道之主，与天道是死敌！
至少现在绝对是这样的对立面。
天道把持阴司，将阴司困在洪荒中，不让阴司逃离出去。
更是阻止后土娘娘晋升成混元无极大罗金仙！
“若是让后土娘也修炼神话大罗法呢？”
苏子安心中这个想法越来越浓郁，“神话大罗法可以传下，但是我不能出面，更不能让他探查到永生之书的虚实。”
洪荒都在传言，后土娘娘无法踏出阴司半步，但苏子安不敢赌。
他不知道后土娘娘的真实修为是圣人几重天，还是圣人巅峰！
在加上后土娘娘有地道加持，或许能将苏子安的本体炼化呢？
所以他不准备亲自入阴司。
但这个法还是要传的。
苏子安神念一动，随后就将这一道消息传给了李世民。
他要让李世民代替自己，前往阴曹地府，传后土娘娘神话大罗法。
东胜神州，人族九州，大唐皇宫！
李世民悠悠的醒来，他从永生之书中回归，元神入住肉身中。
此刻的他，头顶崆峒印，一条人道长河加持在周身，人道的气运弥漫不断，无时无刻，李世民的修为都在暴涨中。
若是他修炼仙道功法，此刻也能踏入大罗金仙之境。
不过现在的他，依旧是金仙气息，他将神话天仙的气息隐藏了。
他感应着体内的完美大千世界，在他体内这一方大千世界，已经演化了一千六百万年，只差最后的八十万年，李世民就能获得一颗一小劫的道果。
而他也会因此踏入神话天仙中期！
堪比准圣的道行！
他收敛衣衫，询问袁天罡，“孔圣可在九州之内？”
袁天罡还在皇宫修行，大唐皇宫是整个九州中，人道气运最为浓郁的地方，越靠近皇宫，人族修行也就越快！
随着人道气运的凝聚，皇宫的那些侍卫，都踏入了道宫秘境，没有一尊低于道宫秘境，有的甚至还是四极秘境，化龙秘境！！
若是能成为仙台大能，会被册封为大内高手。
“孔圣在青州府院，教导府院的弟子，修行遮天法，养浩然正气。”
孔圣出世后，并没有大肆的宣扬浩然正气一道。
反而大力支持遮天法，让人族人人修行遮天法。
但在修炼遮天法中，孔圣这尊大神通也找到了这种法的弊端，那就是需要以战养战，培养一颗无敌的道心，才能踏入帝境！
如今人族的大帝还少，若是在未来，出现百帝同世，千帝同世，帝与帝的气息互相争锋，帝战就会彻底爆发！
大帝大帝，谁也不会服谁，谁都认为自己是大帝中的至强者！
九州很大，更是可以开辟出无数重空间，但真到了帝与帝的气息相撞在一起，就只能借助浩然正气，守护一心，把持自身，不与同族为敌。
所以遮天法并不适应未来的人族。
除非人族能将整个洪荒打下来！
李世民踏步虚空，一步横跨无数重空间，他是人族的人皇，大唐气运神朝的神皇，能借助人道长河，随意降临人族境内的任何地方。
青州府，府院！
孔圣正在教导府院弟子修炼遮天法，为这些青年才俊讲解一个个秘境的修炼方式，为他们解惑修行难题。
孔圣也修炼了遮天法，他的修为更是达到了红尘仙这个境界。
淡淡的红尘仙气西飘荡在府院中，压得青州界内的大帝气息凌乱，帝与帝的气息并没有互相碰撞在一起。
“你来了。”
孔圣停止讲课，看向学院门口的李世民。
学院内的学生连忙拜见人皇。
“学生拜见人皇！”
一道道恭拜声响起，李世民点头示意，随后踏出了青州府，踏上九州上空的浩然正气长城。
孔圣见此让学生在此等候，他也随之踏上浩然正气长城。
浩然正气正常连绵天地不绝，护佑人族的九州天地，与上方的人道长河互相交错，落下漫天的神光。
如今的人族今非昔比，足足有洪荒主角一半的气运，与巫妖量劫时期的巫族、妖族一样，凝聚他滔天气运。
人道长河以肉眼可见般的速度，凝聚的更为实质。
人道长河中的人道意志早已经成长到了准圣级别！
光是这一条人道意志就能镇压一切大罗金仙，甚至能叫板准圣，而这还只是一个开始，等人族成长起来，人道意志甚至能镇压圣人，成为巫族的十二都天神煞大阵，妖族的周天星斗大阵那般的杀伐大器。
孔圣望着欣欣向荣的人族，却是叹息一声。
“不知人皇可是找到了解决帝境的办法？”
帝与帝不可相见，这就是遮天法的缺陷。
人族中的大帝如今还少，还能把持的住，一旦出现千帝在世，万帝在世，大帝气息在九州内弥漫，一定会影响大帝的无敌道果！
除非有一尊无敌的大帝出世，横压这个时代！
但同为帝境，谁能强过谁？
花果山和积雷山还好，因为这两座山上，有红尘仙镇压，红尘气息弥漫，驱散了大帝的威严。
但人族可没有这么多的红尘仙。
“孔圣所说的这个问题，吾一直在考虑。”
李世民沉声道，“我人族凝聚一半洪荒主角气运，成长为巫妖两族那等盛世轻而易举。”
如此一来，大罗金仙的红尘仙，至少能诞生出一千尊以上！！
太乙金仙的大帝诞生出一万尊以上，甚至有可能会是十万尊！！
而准帝更不用说了。
若是人族汇聚完整的洪荒气运主角，这个数量还要翻几倍不止。
这么多的大帝再世，帝与帝的碰面不可能解决。
“｀ 」孔圣可听闻过神话大罗法？”
孔圣微微一惊，不明白李世民为何突然说出此事。
“神话大罗法？可是神话法？”
“不错，神话大罗法才是神话天仙修炼法的名称，此法在天仙之境，就能开辟出大千世界！”
“若是晋升成为神话真仙，更是能行走诸天万界！！”
嗯？
此话一出，孔圣的道心都为之一颤。
“神话天仙之上？还有神话真仙？”
不止是这尊大神通，还有其他洪荒大能，都认为神话法的修炼境界只有一重，那就是神话天仙！
但是李世民竟然说神话天仙之上还有神话真仙？
那么神话真仙之上，还有神话境界吗？
这也太恐怖了吧？
神话天仙的战力无双，十尊神话天仙联手能与大神通一战啊。
那么神话真仙，岂不是对应圣人了不成？
孔圣震惊的看着李世民。
“所以帝与帝大战之事，孔圣完全不同担心，嗯，吾就是一尊神话天仙。”
李世民摊牌了，他摇曳身躯，头顶凝聚出一方永生大千世界！
“吾的大千世界开辟的不够完美，但只要等吾修炼成神话真仙，这一方大千世界就能入住真灵，就算接引全部人族入住这一方大千世界都不在话下。”
这一方大千世界摇曳不止，无数生灵浮现，那是永生大千世界的声音出现在孔圣的眼中。
孔圣震惊的无以复加，他是真的没有想到李世民竟然修炼成了神话天仙。
“好好好！”
突然孔圣大笑起来，“哈哈哈，老夫还担心人族气运太过旺盛，会坏了人族的根本，不过如今想来，却是老夫多念了！”
只见孔圣说道，“既然如此，老夫就将薪火传与你！”
薪火？
人族的薪火传说吗？
传说人族薪火代代相传，只是到了如今薪火不早就消失了。
一缕火焰从孔圣掌心凝聚，这一朵薪火燃烧着微弱的光芒，但薪薪之火可以燎原。
“你可是好奇我人族的那些先天人族去哪了？”
(赵诺赵)孔圣看着薪火，平淡的道。
人族分为先天和后天，当年女娲娘娘一共创造了三百万先天人族，那就是三百万尊天仙啊。
娲皇遗泽，九世而竭。
先天人族诞生的子嗣，超过九代之后，才会化成后天人族。
一尊先天人族可以演化出九代先天人族，每一代先天人族又能繁衍出先天人族，按理来说，洪荒人族的先天人族应该源源不断，长存至今都不在话下。
但是先天人族越来越少，甚至到了上古时期，先天人族几乎消失了。
而到了如今，更是没有出现过一尊先天人族！
“难道先天人族都在薪火之中？”
孔圣微笑，“不错，先天人族确实是在薪火之中！”
“先天人族生而为天仙，但是被万族制约，无数先天人族藏匿与火云洞中，只有这一朵薪火才能将那些先天人族解封。”
“嗯，大概有八百万先天人族封印在火云洞中。”
八百万先天人族？那就是八百万尊天仙啊，这些天仙若是修炼遮天法，那么岂不是能造就出数十尊红尘仙？？
李世民激动！
这一张人族底蕴对他太重要了。
李世民朝着孔圣一拜，郑重的道。
“孔圣！”
“吾欲要伐天灭佛，还请孔圣传下薪火！”
伐天灭佛？
孔圣听后，并没有失态，这个想法他也有，只是想要实行此法，却是太难了。
此事还需要徐徐图之责。
只是李世民继续说道，“孔圣，可愿修行神话大罗法？吾愿意为孔圣请动永生之书，传法与孔圣！”
他这是在为孔圣争取神话大罗法啊。
神话大罗法太强大了，孔圣虽然是大神通，但未来绝对比不过李世民。
“此法还是你们修行吧。”
“老夫老了，不愿意折腾了，而且老夫也感应到了混元的壁垒，无需多久，老夫就能证道了。”
....

 113 永生之书座下李世民，前来传道，后土娘娘还不出来相迎！

无需多久，老夫就能证道混元！
孔圣的言语令人震惊，让李世民震动不已。
人道长河凝聚，李世民借此机会，修炼成神话天仙，差一丝就能踏入神话天仙中期，堪比准圣后期的大能。
作为人道第一强者的孔圣，他借助人道之力，半尺杆头再进一步，已经触摸到了混元的境界！！
人族拥有洪荒主角一半的气运，但人族的实力可远远不如当年的巫妖两族。
巫族蕴养出十二尊祖巫，又有上千尊大巫，甚至是上万尊大巫。
而妖族更有东皇太一帝俊，两尊大神通，周天星斗大妖三百六十五尊，这三百六十五尊大妖手持周天星辰神幡，实力至高至上！
又有十大妖神，十大金乌，妖族亿万妖兵！！
人族获得如此多的人道气运，在人族诞生出一尊气运圣人也合情合理。
只是！
李世民却是叹息一声，他原本已经做好请示永生之书的准备。
想要永生之书流传出开辟大千世界之法，传授给孔圣。
只是孔圣明显不在意神话大罗法。
他距离证道只有半步之遥，随时都能证道成圣。
修行神话大罗法？
那需要从头开始修行！！
孔圣的实力太强大了，让他从头修行？
孔圣不愿意，更不能！
他是人族第一强者，若是从头修行，人族遇到大劫该怎么办？
罢了，罢了，李世民摇摇头，不再提醒神话大罗法之事。
每个人都有每个人要走的道，孔圣的道就是儒道，或许神话大罗法不适合孔圣也说不定。
就在此刻！
李世民身躯一震，一道念头瞬间在他内心深处浮现，甚至在他道果之上交织而成。
一缕缕永生的气息绽放，永生大道弥漫不止！
“永生之书的信息！”
这是一道来自永生之书的信息。
李世民震惊不已，他见过永生之书显化的蓝衫少年身影，但也只是见过一次而已。
“永生之书大人会有什么消息传给我？”
李世民连忙探查这一道信息。
“速去阴曹地府一趟，将神话大罗法传给后土娘娘，相助他开辟大千世界。”
前往阴司，将神话大罗法传给后土娘娘？
李世民再次震动！
神话大罗法传授给圣人？
这个消息太令人震惊了。
不过也是，常羲娘娘这尊大神通见了神话大罗法后，都要修行。圣人应当也是如此。
797李世民没有多想什么。
毕竟越多的人修炼神话大罗法，那么对于神话天仙来说，那是好事情。
未来行走诸天万界，又多出一个世界，他的实力也能提升不少。
“哦？可是有事？”
孔圣看着神色变化的李世民，笑着问道。
他的心情不错，困扰他多年的人族问题已经被解决，人族崛起势在必行，没有后顾之忧。
“吾要去一趟阴曹地府！”
孔圣没有询问是何事！
反而叮嘱道，“人皇何时有空？那就何时去一趟火云洞，将三百万先天人族释放出来了吧！”
“从阴曹地府回归后，吾就前往火云洞。”
李世民收走薪火传承，身躯摇曳，化成一道神光，瞬息之间，飞向地仙界的那半截不周山。
如今地仙界的生灵，前往阴司，只需要通过不周山，寻找到九幽之地，借助九幽就能前往阴司地府。
人族九州地界之外，靠近青州地界，半截不周山荡漾天阙，直入云霄，荡彻九天罡风层。
洪荒星空的破碎已经被天地法则修复，不周山传来的蛮荒气息漂浮在地仙界。
无数山川河流，花草树木都得到蛮荒气息的蕴养，长势喜人，甚至有精怪都被演化了出来。
地仙界，至少恢复了洪荒景象的百分之一，天地灵气也更为浓郁，地仙界将成为适合仙人居住的地界。
当然，这需要不周山慢长的蕴养。
在这不周山最深处，天地黑暗，虚无缥缈，九幽气息荡漾，那是九幽之地。
这半截不周山落在九幽深处，甚至与大地胎膜互相撞在一起。
又有一道身影盘膝坐在此地多年。
他紧闭双眼，头顶婆娑世界，这一方婆娑世界闪烁，须弥山为世界的中央，其上又有四大部洲，形成赤县神州。
更有无数生灵栖息在赤县神州的四大部洲中。
佛门无数，汪洋一片，佛陀身影道道，天下行走。
那是阿弥陀佛开辟了一次又一次婆娑世界。
他着想了，原本他就能借助婆娑世界一举修炼成神话天仙中期，但是他想要将婆娑世界道打造成一个专属于佛门的大千世界。
只修行佛法的天地。
但是这般大千世界太难开辟了，最多只能演化十万六千年，连十一万年都未曾演化出来，就此分崩离析。
“轰轰轰—”
婆娑世界分崩离析，彻底坍塌，腐朽的气息，大破灭的气息荡彻不止，大千世界消亡，一颗十万六千年的世界道果出现在他的头顶。
阿弥陀佛将其炼化！
他的道行很深，开天辟地已经四次了。
第一次，他开辟出九万年的婆娑世界。
第二次，他开辟出三十万年的婆娑世界！
第三次，他开辟出一百二十万年的婆娑世界！
第四次，他开辟出十万六千年的婆娑世界！！
以阿弥陀佛的底蕴，开辟出一小劫婆娑世界不在话下，但他想要打造一个佛陀世界，却是有些困难了。
但他没有放弃，第五次开辟婆娑世界，他竟是还要继续开辟成佛陀的天地。
“佛佛佛！吾为阿弥陀佛，天下佛尊，圣人也要以我为尊！”
他这是要证明给接引道人看啊，他才是万佛之主。
阿弥陀佛抬首，一道身影从洪荒天地落下，踏入九幽之地。
这道身影散发着漫天佛光，荡彻无数虚空，九幽气息不断被冲刷，煞气和血腥之气撕裂。
那是一尊佛陀的身影。
“惧留孙佛见过无量寿佛！”
那是被多宝道人派来迎接阿弥陀佛的惧留孙来了。
惧留孙！
那也是阐教十二金仙之一，在慈航道人，文殊真人，普贤真人，叛变到西方后，他过了一段时间这才叛逃入佛门。
惧留孙好奇的看着阿弥陀佛。
孙悟空已经被求出来许久了，怎么阿弥陀佛还留在此地？
他疑惑不止，“我佛如来，请寿佛回归，入住灵山。”
“洪荒大劫将启，我佛已经邀约天仙大能，尽数来我佛门商议此劫，不止寿佛何时回归？”
阿弥陀佛淡淡的看着惧留孙，脸色平静。
“大劫将启，何处为劫起之地？”
“我佛既然欲要渡劫，那就随他渡劫！”
“贫僧常驻此地，可镇大劫！”
阿弥陀佛说道淡然。
他这是不想回归西天了，而是呆在不周山下修行。
只是此地有何特别之处？
能让阿弥陀佛心甘情愿的呆在此地修行？
惧留孙可不敢多言，那是圣人化身，就相当于请太上老君入凌霄宝殿。
老君不愿意来，谁还敢劝说？
惧留孙一拜，欲要退出九幽之地。
一道身影从上方天阙落下，这一道身影头顶崆峒印，周身环绕人道气运长河。
只见这尊人族的人皇，落在九幽深处，好奇的看着就有，随后这尊人皇就看向了阿弥陀佛。
他微微一惊，连忙朝着阿弥陀佛一拜。
“拜见道友！”
李世民竟是称呼阿弥陀佛为道友！
谁跟你是道友啊，惧留孙正要出手镇压李世民。
人族也有造反之意，将人族镇压带回灵山，那是大功一件。
惧留孙刚要出手，阿弥陀佛竟是起身了。
这尊佛陀也感应到了李世民身上的神话天仙气息！
他感应到了永生大千世界。
“见过道友！”
阿弥陀佛起身，双手合十，竟是也朝着李世民一拜。
“吾要去一趟阴司，若是日后有空，可来九州寻我！”
李世民有些就惊讶。
因为身前这尊佛陀，竟然也修炼了神话大罗法。
在阿弥陀佛体内，他感应到一个大千世界的存在。不过这尊佛陀修炼的神话天仙道行，比他差远了。
阿弥陀佛点点头，随后又继续盘膝而坐，开始修行神话天仙法。
留下一脸茫然的(aifd)惧留孙，他看着踏入九幽深处的李世民，一时间都不知如何是好。
李世民出现，阿弥陀佛起身相迎，甚至还称呼对方为道友？
道友，道友，那也要实力相近才能称呼啊。
连他这尊巅峰大罗金仙，都只能拜见阿弥陀佛，而李世民凭什么与阿弥陀佛称兄道弟？
看着消失不见的李世民，惧留孙佛脸色难堪，许久之后，他才走出此界天地。
.
阴曹地府，六道轮回深处，道道神光闪烁，无数真灵幻灭不止。
奈何桥上的鬼魂都少了九成九，只剩下三三两两的真灵，还在借助六道轮回盘转世。
阴司地府，都变得空荡荡。
大部分的阴司鬼差都开始游手好闲，无事可做。
随着越来越多的人族修行遮天法，到现在人人修行遮天法，在加上人道气运的凝聚，人族寿元太多了，就算不修行，都有六百年，而一旦修行遮天法，轻松活上千年不在话下。
阴司成了摆设，奈何桥上的孟婆，数天时间，才熬一口孟婆汤。
在这寂静之地，又有一道身影入住在六道轮回深处，他的身影摇曳，吸收来自三界之中的真灵。
那是伏羲！
他在借助六道轮回盘的力量，收回散落在天地间的烙印和真灵。
他陨落在巫妖大战中，这么多年过去，散落在天地间的真灵烙印也在成长，他要恢复大神通修为，只需要收走这些真灵烙印，
和东王公觉醒修为一样，很是轻松。
不过这一次，伏羲吸收的是先天阴阳大道中的先天阳道，还有命运大道气息，他是这两条大道之祖，吸收这两条大道的法则秩序，修复自身修为。
他的实力无时无刻都在暴涨宗，阴司都充斥着这两种大道的气息。
一道道身影盯着伏羲大神，那是阴司中的巫族，还有十殿阎罗，他们望着伏羲，心神震动不已。
大巫刑天，大巫蚩尤，大巫相柳，大巫风伯，大巫雨师！
一共五尊大巫，立在中央鬼蜮的抱犊山大殿中！
这一座大殿古朴，其上还有数个巫族的神文。
“祖巫殿！”
对，此地就是巫族的当年在不周山上打造出来的神宫大殿，不周山沉沦，巫族退出历史舞台后，余下的巫族将这一座大殿也搬到了阴司中。
五尊大巫立在此地，他们都在观望伏羲大神得道，就连九凤祖巫也露出惊讶之色。
“大神通，大神通，比之吾都要强大一线啊。”
九转玄功，五转大巫，六转祖巫，七转证道，八转合道，九转大道境！
祖巫九凤修炼九转玄功第六转中期，实力达到了巫妖量劫时期，那十二祖巫层次，相当于洪荒祖境这一层次。
但距离巅峰还有一些差距，和之前未曾修炼神话大罗法时候的常羲实力差不多。
而伏羲大神可是顶尖大神通，若是能恢复巅峰修为，他的实力自然还在祖巫之上。
除非九凤将玄功修炼到第六转后期。
“遮天法修炼的如何了？”
九凤大巫朝着座下的五尊大巫说道，这五尊大巫同时出声。
“我等大巫已经修炼到了仙台第七层，准帝境，无需多久就能修炼成第八层大帝境。”
“余下一万多尊巫族，也修炼成了仙台秘境，只是我巫族没有元神，修炼此法依旧无法获得元神。”
遮天法是很不辞哦！
所以巫族在尝试修行遮天法，想要借此机会修炼出元神，但他们修炼到了仙七，依旧无法修炼出元神。
灵肉合一，元神不出，依旧是巫族真身强于境界。
祖巫大殿内，十二根巨大的神柱立在此地，那是十二祖巫的身影。
共工！
强良！
奢比尸！
祝融！
纳兹！
句芒！
一尊尊祖巫身影维妙维恰，最后一道身影是后土祖巫的身影，九凤祖巫并不在其中。
在他们的注视下，有一道身影破开阴司的天地，人道长河降临到了阴曹地府中。
阴司炸裂！！
无数阴气被蒸发，人道气运涌动不止，随后这一道身影就落在了抱犊山祖巫殿外。
“人皇李世民前来拜见巫族，还请皇天后土氏一见！”
那是人族的人皇降临阴曹地府了。
酆都鬼城中的十殿震动，一尊尊阎罗踏出了大殿，他们惊疑的看着李世民，有些摸不着头脑。
当初他们捉拿李世民来阴间，这尊人皇可是惧怕的很啊。
怎么如今自行下了阴曹地府？
而且拜访的不是十殿阎罗，而是后土娘娘，这是不是乱了礼仪。
祖巫大殿开启，一尊尊大巫立在大殿门户下。
这一座大殿太大了，已经获得了无量的真意，天门高挂，一尊尊大巫更是修炼成无量之意。
那等无量气息一同涌现，欲要镇压人皇李世民。
只是这尊人皇摇曳身躯，头顶的崆峒印垂落下八道神光，将其一一化解。
又有人道长河伴随在身侧，荡漾了阴司的天地。
他看着这些大巫，淡淡道。
“后土娘娘可在？你们这些大巫可不够资格与我会见！”
“难道巫族就是这般礼仪？”
李世民太强势了，他虽然是人族的人皇，是一族之长，堪比圣人道统的教主，但他只是人族啊。
祖巫殿内的大巫一怒，一尊尊大巫欲要出手，还是九凤祖巫走了出来。
九个头颅摇曳苍穹，动乱阴司。
“哦？大巫不够格？那么本宫呢？”
九凤祖巫的真身还在祖巫殿内，那一个个头颅却是探出了天地，落在李世明头顶。
大有一言不合，就要吞噬人皇之意。
李世民再次摇头，他神色淡然，面对祖巫，依旧是不屑。
他可是奉了永生之书的旨意前来阴司给后土娘娘一场造化，这些大巫祖巫算什么？
“快去请后土娘娘来吧，此事你们做不了主！”
李世民强横的一塌糊涂，他头顶的崆峒印绽放无尽璀璨的光芒，他看向祖巫殿深处，再次说道。
“永生之书座下李世民，前来传授神话法，后土娘娘还不出来相见？”
他是真的会拉大旗扯虎皮啊.

 114 开辟诡秘大千世界（求自定）

李世民是真的会拉大旗扯虎皮！
苏子安不愿意亲自前来阴司地府，传后土娘娘神话大罗法，那是担心自身的安危。
他不知道后土娘娘这尊地道之主，混元大罗金仙，修炼到了那一重境界。
没有十成的把握，那和~送死有什么区别？
所以他才会让李世民前往阴司！
哪想到这尊人皇，打着的他的名字，这般招摇撞骗啊。
只是，苏子安似乎有些小瞧神话大罗法在洪荒引起的轰动了。
虚空涟漪，天地震动，在李世民身前的那九个头颅瞬间收回了祖巫殿内。
在祖巫殿内的那些大巫纷纷一震，还有祖巫九凤更是摇曳不止，一身祖巫气息闪烁不停。
巫族的气息交织在一起，形成的上古蛮荒气息浓郁了数十倍数百倍，整个大殿都被这些煞气覆盖。
“永生之书座下李世民？”
“什么时候李世民成为永生之书座下了？这是何意？”
“难道李世民修炼了神话法？神话大罗法是什么意思？莫非就是神话法不成？”
李世民头顶摇曳天地，一身气息绽放。
天仙气息涟漪不断，在这完美无瑕中带着丝丝古老的神话气息，正是神话天仙独有的气息。
而在李世民头顶，一方大千世界摇曳，那是永生大千世界！
天地震动，虚空涟漪，李世民体内的永生大千世界正在破碎中，那是这一方大千世界达到了极致，正在进行大破灭。
诸天破灭，万界归一，天地涟漪，生灵寂灭。
这一幕太恐怖了，就像是洪荒在他们面前破碎了一般，看着眼前这一幕天地，一尊尊大巫头皮发麻。
祖巫九凤的身躯震荡，无量之身收走了种种特性，化成百万丈祖巫真身，落在祖巫殿天门下。
随后这尊祖巫竟是朝着李世民一拜。
“原来人皇是来传法的！”
“还请人皇入内！”
祖巫九凤亲自迎接李世民，她似乎是担心李世民心生厌恶之意，连忙解释道。
“后土娘娘身化六道轮回，整个阴司天地都是娘娘的肉身，想要请娘娘出面，还需要请她一番！”
“人皇请！”
祖巫九凤啊，恭恭敬敬的站在祖巫殿门户下，其余一尊尊大巫更是如此。
大巫蚩尤！与人族皇帝一战，由九天玄女牵头，广成子为辅，带领其余诸仙诸神逐鹿！这才让人族的第三尊人皇，定为轩辕氏！
那是差点让断绝人族的蚩尤啊。
但此刻，这尊大巫蚩尤恭恭敬敬的站在自己身旁，大气都不敢喘一声。
大巫刑天！
那可是杀上九天十地的猛人，战天庭，斗凌霄宝殿，玉皇大帝亲自出手，这才将其镇压。
大巫风伯，大巫相柳，大巫雨师，那可是三尊巅峰大巫，比刑天和蚩尤都要强上三分。
实力在准圣级别！
但是现在呢？
这些大巫恭敬的不像话，这是巫族屈服在永生之书的真名下，屈服在神话大罗法之下。
总有一人！他们听到吾李世民的真名，也会如此顶礼膜拜。
李世民暗自下定决心，未来要成为无上霸主。
他行走在祖巫殿中，这一处大殿，隔绝了洪荒的天道。
在此地，没有人能探查到天机，更是无人能察觉到此地的生机。
不管发生何事，都没有人会知晓。
一根根巨大的神柱出现在李世民的身前，那是十二祖巫的神像！
每一根神柱上，都雕刻着十二尊祖巫的相貌，一缕缕祖巫气息从十二神柱上摇曳出来，这些祖巫好似还活着一般。
恐怖的气息荡漾，李世民都不得不祭炼出崆峒印来抵抗这些祖巫气息。
“此地乃是吾巫族的禁地，自从盘古神殿出世后，亿万年来，人皇还是第一位踏入此地的非我族之人！”
盘古神殿，连一般的大巫都没有资格踏入，可想而知，李世民带来的神话大罗法，对九凤祖巫产生的影响有多大。
九凤祖巫带着李世民来到了一根巨大的神柱下，这一根神柱刻印着人首蛇身的后土娘娘身影。
只见九凤忽然出手了！
她双手交织，一身祖巫气息流淌，随后一滴精血演化了出来，落在这一根祖巫神柱上。
下一刻，人首蛇身的身影一震，一道虚幻的身影交织成形。
那是洪荒传说中的神话，神话传说中的传说，从古老时代苏醒了，一股苍茫的气息摇曳祖巫殿，一股混元大罗的气息正在升腾。
那是一颗圣人的念头遗留在祖巫神殿内，而九凤祖巫就是将这一颗圣人的念头苏醒了。
浩荡的气息荡彻寰宇，其余十一尊祖巫神柱上流淌下来的蛮荒气息尽数被遮盖，就连祖巫九凤身上的祖巫气息也别震碎了。
更别说是大巫身上的气息，只剩下这一道无边伟岸，无尽恐怖的气息还在流淌。
李世民身躯震动，头顶的崆峒印摇曳不止，八道神光护佑他的真身，人道长河更是伴随在一侧。
这是他第一次见到圣人！
那等伟岸身躯，比无量之意都要夸张。
甚至比他见过任何的生灵都要强大，神话天仙中期，在这等气势下，都如同蝼蚁。
常羲娘娘这尊修炼神话大罗法的大神通也是如此！
人道第一强者孔圣，在这尊虚影之下，都暗淡失色。
还有神话修行法中的第一人，孙悟空，似乎也没有这般恐怖的气息啊。
或许只有那尊不显山不露水的蓝衫少年才能与之比肩。
汪洋的气息弥漫周身，李世民只感觉自身都在颤抖，他头顶的崆峒印荡漾涟漪，周身的神话天仙气息更是被镇压。
一缕目光随之落下，洞穿了李世民的身躯，好似将他的种种一切，都探查的一清二楚。
“哦？你就是人族当代的人皇，如今气运神朝的神皇？”
一道声音缥缈不定，一道身影踏步虚空，落在了盘古神殿内。
整个神殿悄然一片，只剩下这尊圣人的声音还在荡漾。
后天娘娘，人首蛇身，背生七手，这七条手臂好似混沌魔神的臂膀，带着丝丝混沌的气息，逆乱了苍穹。
在她胸前，还有两条手臂，这两条手臂暗和大道，凝聚大道真意，有大道真形在交织。
这尊圣人！
强大的可怕，让李世民瞬间没了高傲的姿态。
他连忙朝着后土娘娘一拜。
“李世民见过娘娘！”
他不敢怠慢，将苏子安的意思告诉后土娘娘。
“娘娘可是修炼了遮天法？”
“遮天法之上就是神话大罗法，娘娘可有兴趣修炼神话大罗法？”
李世民有些惶恐的道。
在苏子安给他的信息中，最重要的一条信息，不能暴露是苏子安让他来阴曹地府传道。
第二才是将神话大罗法的根源法传给后土娘娘，让他开辟出大千世界。
他以为这是一个简单的任务，只是这尊娘娘却是轻笑着看着他。
“哦？就连本宫修炼遮天法，都被你们探查到了？”
“无需如此大费周章，本宫只是好奇遮天法罢了，可不会跟随你们一同征战洪荒！”
后土娘娘直言不讳，明说了。
她这是以为李世民要邀请她推翻天庭，推翻灵山，所以才会传授给她神话法。
“娘娘搞错了，推翻天庭和灵山之事，其实无需借助娘娘之手。”
此刻，李世民也反应过来，连忙解释道。
“娘娘或许还不知神话大罗法的精髓！”
“世人只知晓神话天仙能开辟大千世界，但不知神话天仙之上的神话真仙，可以行走诸天，烙印万界，与诸天万界中，跟随造物主开辟天地，历经一次次大破灭，积累一个个量劫的道行！”
神话真仙，行走诸天万界，与造物主同修同悟！！
这一次，后土娘娘明显来了兴趣，她好奇的看着李世民。
“你说的神话大罗法，就是神话法吧？而神话大罗法不止是天仙一重境界？之上还有神话真仙？”
这尊圣人惊讶声！
其他几尊巫族大能更是惊讶连连，神话天仙都这么恐怖了，那么神话天仙之上的神话真仙岂不是更为恐怖？？
他们都无法想象，神话大罗法的强大，这已经超越了他们的认知。
李世民有些自然，“不错，而且不止是神话真仙！”
李世民伸手遮盖天地，一道神光落入祖巫大殿内。
“此乃完整的神话大罗法的境界划分！”
“神话天仙：开辟一方大千世界！”
“神话真仙：真灵行走诸天，真名烙印万界！”
“神话金仙：斩过去未来现在，将时间线上的所有自我，凝聚在一点中，形成一缕金性不朽！”
神话天仙和神话真仙的介绍有些模棱两可，只能大概猜出一点，但无法得知神话天仙和神话真仙到底有多强大。
但到了神话金仙不同，神话金仙的含义，可以直接修行！
怎么修行？
将过去未来现在所有时间线上的自我，尽数斩下，然后凝聚在一点中，形成一缕金性不朽！
这是金仙？
这是神话金仙啊！
过去无穷，未来无数，时间线上的自己，有无穷无数，无时无刻都有过去的自己诞生，如何斩下？？
而且想要斩过去未来现在，光是上一刻的自己他们都无法斩下啊。
比如大巫蚩尤，修行九转玄功第五转中期，上一刻也是这般修为，他如何将过去的自己斩下？
修为相似，如何战胜自己？
这根本做不到啊。
这种概念虽然夸张，修行起来绝对无敌，但是做不到有什么用？
李世民继续说道。
“神话金仙之上就是神话太乙金仙，何为太乙？太乙太一也！”
    0 ········求鲜花····· ···      
“神话金仙束缚时间线，将留存在各个诸天万界的真名真灵尽数收回，证道金仙不朽之后，开始超脱诸天万界，超脱一切想象，超脱一切概念，是为不可闻不可见不可言！此为三不可之境！”
这种说法又有些模糊，如何超脱诸天万界？
如何不可闻不可见不可言！？
但若真能修炼到这一重境界，已经是跨越唯独的提升，比凡人和圣人之间的差距还大。
甚至比凡人和盘古之间的差距还要大。
“神话大罗法最后一重境界，名为神话大罗，此重境界几乎不可能修成。”
“一切苍生皆是我念，一切万法皆是我化，全知全能，无所不能，这等境界或许只有永生之书才能达到吧。”
神话大罗境界，已经被吹上天了。
后土娘娘都微微一震，她都怀疑神话大罗法是瞎编的，全知全能？无所不能？
这种境界真的存在吗？
这不可能存在啊！！
还有永生之书是神话大罗境界？但永生之书在西海三太子手中的时候，只是散发出混沌灵宝的气息。
充其量就只是堪比圣人罢了。
如何能与神话大罗境界媲美？
后土娘娘神色恢复了正常，她望着李世民，淡淡一笑。
“神话法虽然，但是本宫已经证道了混元大罗金仙，为地道之主，此法与我无用。”
吹的那么牛皮。
但也只出现了几尊神话天仙呢？
要是出现一尊两尊神话真仙，或是神话金仙，那么她毫不犹豫，会修行神话大罗法。
    ........ 0 0                 
前人无路，前人无人，只能说明此法不行！！
再怎么吹概念，都不可能动摇圣人的道心。
李世民有些着急！
这和他想象的完全不一样啊。
怎么这尊后土娘娘对神话大罗法不感兴趣啊！！
他想到了孔圣。
这尊人道第一强者，对自身的道，坚定不移，甚至他还想请永生之书赐法，只是还未等他实行这个想法，就被孔圣拒绝了。
孔圣如此，其他大神通其实也都是如此。
只有那些无法失败过的大神通，才会想着修行其他法，借助其他道再证混元！
但后土娘娘已经证道了轮回大道，是一尊混元大罗金仙。
她能一直在修行混元大道，修炼成混元无极大罗金仙，修炼成混元大道金仙。
神话法？
从哪冒出来的法？
随便来一人，就让他该修神话法？
若非之前几尊神话天仙闹得沸沸扬扬，彰显出神话天仙的独特，后土娘娘不可能亲自面见李世民！
李世民有些不知所措，许久之后，他再次说道。
“娘娘可是觉得神话大罗法有些假不成？”
这一刻！
在李世民头顶的大千世界彻底崩灭。
只听到李世民说道，
“此乃圣王大千世界，吾开辟了四次圣王大千世界，如今这个大千世界已经演化到了一个小劫的时间，今日此方天地腐朽，也是吾踏入神话天仙中期之日！”
天地崩灭，大千世界摇曳，整个虚影溃散，一颗世界道果凝聚在他头顶。
当着后土娘娘和这些大巫的面，李世民瞬间就将这一颗道果吞噬。
“这是一界生灵感悟了一千六百万十万年的道行，也成了吾的道行！！”
一股浓郁的神话天仙气息再次出现，炼化这一颗道果后，李世民直接修炼成神话天仙中期。
他的道行暴涨，成为准圣后期的存在。
那无边气息在圣人威压下，都能洋溢出来，荡漾在祖巫殿内。
此刻的李世民实力暴涨，已经远远超越了大巫刑天大巫蚩尤，就连大巫风伯大巫雨师大巫相柳，这些修炼成五转玄功后期的巅峰大巫，都不可能是李世民的对手。
道行暴涨，无数大道法则交织，更有种种永生大千世界的神通被李世民交织出来。
他的战力无双，永生大千世界内的法可是无敌啊。
有三千大道法则，还流传着永生之书的传说。
一缕光芒汇聚在后土娘娘身前，那是大千世界开辟法！
“此乃诡秘大千世界开辟法，如何开辟大千世界，也尽数在其中，若是娘娘愿意修行，那就将此打开，若是不愿意，那就是在下叨唠了。”
李世民转身踏出祖巫神殿！
圣人的道太过坚定，他劝说不动，只能让圣人心甘情愿，才能修炼神话大罗法。
他不知道永生之书为何要让圣人修行，他只能尽自己最大的努力，完成永生之书交给他的任务。
当李世民踏出祖巫神殿的那一刻，他感觉到了！
他感觉到他留下的那一道神光被人动了。
那是后土娘娘在观摩开辟大千世界之法。
ps：跪求自订，跪求别挑订么.

 115 勾陈大帝！妖族的妖皇帝俊还是妖帝东皇太一！

祖巫殿内，一道道身影都看向了这一道神光，那是李世民留下来的神话天仙开辟大千世界之法。
有此法门，就能修炼成神话天仙！
后土娘娘伸手，将此打开，一道道有关如何开辟大千世界之法的修炼法，出现在她的道果中。
混元道果内，凝聚神话天仙修炼法。
“修行神话天仙，需要自斩修为？”
“将自身修为斩下，化成先天五太，以先天五太元炁合一，化成一条三尺三寸的先天祖炁，如此之后就能将其演化成先天五太宇宙！”
“先天太易宇宙，先天太初宇宙，先天太始宇宙，先天太素宇宙，先天太极宇宙。”
“五个宇宙时期，五个混沌状态，之后就能在丹田内开辟大千世界。”
后土娘娘震震的看着这个大千世界开辟法，这一次，她真的被震动了。
因为，这种法似乎真的可以开辟出一个大千世界。
她对修炼成神话天仙不敢兴趣，但若真能开辟出一个独立在洪荒之外的大千世界，那么她岂不是能逃出天道的掌控，真正的做到与鸿钧老祖平起平坐的地步？？
甚至还能将巫族接引到新的大千世界中。
这个大千世界的起源，跟洪荒没有半点关系，不会受限洪荒的天道。
“诡秘大千世界开辟法！”
后土娘娘看着这个大千世界开辟法，她神色再次一动。
在开辟法中的大千世界，太过诡秘了，你阴司诡异了无数倍，这种世界是真实存在的吗？
这等世界，本宫也能开辟出来？
苏子安专门挑了诡秘大千世界给后土娘娘，为的就是挑战圣人的道心，让圣人能安心演化这一方诡秘大千世界。
这个大千世界独有的修炼等级，低到高分别是序列9，序列8，序列7，序列6，“八零三”序列5，序列4半神，序列3圣者，序列2天使，序列1天使之王，序列0真神
序列之上是旧日，旧日顶端是支柱，最后是全知全能的最初造物主
这是一个独立的世界，有着完美秩序的世界，光是修炼境界划分是那般的独特。
混元大罗金仙后土娘娘的这一颗念头震动，她的身影竟是缓缓凝聚成了实质。
那是更多的念头，从阴司中汇聚，从地道中流淌出来。
圣人的威压在此刻弥漫出了祖巫神殿，朝着阴曹地府，朝着阴司地界，朝着整个幽冥世界蔓延开来。
此界的生灵，他们都感知到了后土娘娘出世的气息。
一道道身影慌乱的跪拜在天地间，朝着中央鬼蜮朝拜，就连十殿的阎罗都在此刻跪拜圣人。
六道轮回深处，捕捉真灵，恢复修为的伏羲大神脸色一动。
他看到了祖巫神殿外传出来的道道圣人气息。
“后土娘娘竟然出世了？”
巫族发生何事了？
连后土娘娘都被惊扰了。
但如此一来，这不正是附和他的心意。
巫族有后土娘娘在，逆天改命的机会不就大了一筹。
他头顶一条圆满无垢的大道，那是命运大道，还有半天先天阴阳大道的阳道！
伏羲大神行走天地，踏入中央鬼蜮，立在抱犊山之上。
他站在祖巫大殿门户外，道道圣人气息倾泻而来，冲刷伏羲身上的命运大道法则。
当他没有躲避，而是朝着祖巫神殿一拜。
“伏羲前来拜见后土娘娘，还请后土娘娘一见！”
他要和后土娘娘商议为巫族逆天改命之事。
有遮天法的敲门砖在，此次求见后土娘娘，必然万无一失。
只是许久后，祖巫大殿的天门被打开，九凤祖巫走了出来。
“伏羲大神你走吧，娘娘说了，吾巫族无需与人联手！”
嗯？？
伏羲眉头紧皱，怎么会这样？
他唤来前世修为，加持一身道行，就是为了帮助巫族逆天改命，以命运大道证道混元啊。
为什么！
巫族直接拒绝了他？
这不对劲啊！
难道是刚刚踏入祖巫神殿的人皇李世民？
李世民在祖巫神殿内，对后土娘娘说了什么？
伏羲脸色难堪，他撕裂阴司的天地，愤愤不满的飞出阴曹地府。
“九凤，你传本宫的法旨，告诉人皇李世民，这一份大礼本宫收下了。”
“告诉他，若是有大劫降临，本宫可以为他抵挡异界灾劫！”
那是圣人在担保李世民啊，看来这尊混元大罗金仙还是对神话大罗法心动了。
自此，这尊洪荒唯一的圣人，开始在祖巫神殿内修炼神话大罗法。
..
洪荒星空！
天地撕裂，一道虚空通道从阴司中通往了洪荒。
伏羲大神从阴司通道中踏步而出，他脸色难堪，直到现在，他都没有想清楚人皇李世民对后土娘娘说了什么，竟是让巫族放弃与他联手！！
“巫族巫族，被困于阴司，他们难道不想重新攻打入洪荒，成为洪荒主角吗？”
“巫族不可能和人族联手，人族是如今的洪荒主角，巫族也想成为洪荒主角，这两大族是死敌，一旦巫族踏上洪荒，第一个要铲除的就是人族。”
“巫族无需本座，人族已经成为洪荒主角，更是不用逆天改命！”
“佛门在此量劫大兴，看来只有寻找妖族了。”
伏羲叹息一声，到头来，他还是要借助妖族之手，逆天改命啊。
“这一次，本座一定要为妖族逆天改命！！”
妖族的实力强大，有这么多尊神话天仙，伏羲大神其实一开始就像加入积雷山，相助牛魔王他们。
但是！
他考虑到了一点！
那就是神话法，能不能被天道接受，能不能被鸿钧老祖接纳。
什么遮天法，神话法，这些法都没有得到过玄门的认可，也没有得到过佛门的认可，连三教九流都不算，只能称其为“魔功”！
鸿钧老祖以身合道，自从上古封神量劫后，也跟随圣人消失了。
若是这尊天道代言人出声，不许神话法在洪荒出现。
那么修炼了神话大罗法的妖族大圣，妖族大妖，就是洪荒的异数。
一旦成为异数，天地共诛之。
到时候别说是什么逆天改命了，他被当成异数镇杀了都有可能。
天道亲自出手这啥修炼神话法，修炼遮天法的生灵都有可能。
所以伏羲回归后，第一时间将一身遮天法尽数斩下，只剩下自身的命运大道和先天阴阳大道。
他看着洪荒的星空，看向了太古天地！
“但不管如何，本尊都要寻找一族，为其逆天改命，方能证道混元啊。”
先天阴阳大道，此道无法证道混元，至少单凭一己之力无法成功。
所以他选择了命运大道。
伏羲的身影化成一道神光，飞向太古星空，飞入天庭。
天庭，勾陈天宫！
这一座天宫距离封神天宫不远，只是此地的天宫更为豪华，甚至不下于凌霄宝殿。
一尊天帝坐在天宫之上，他的身影太过宏伟，已然证道了无量之意。
在勾陈大帝身侧，还站着数十尊上古大妖，这些上古大妖，法力通天，修为精湛，都是太乙金仙级别。
这就是勾陈大帝的班底。
而在下方，还站着一道身影！
这一道身影显化真身，那是一头大力牛魔，洪荒异种。
牛魔王亲自踏入勾陈天宫，前来拜访勾陈大帝。
只是此刻，天宫内的气氛有些紧张，一尊尊上古大妖怒目而视，已然凝聚一身法力，随时准备出手镇压牛魔王。
牛魔王他们十尊神话天仙大战东王公，此事谁人不知谁人不晓？
在加上积雷山镇杀天兵天将和诸神，已经被天庭纳入必杀的名单中。
若是将勾陈天宫与地仙界大妖有染传出去，他们勾陈一脉都会被镇杀啊。
牛魔王神色淡然，他身上散发着神话天仙的气息！！
他的身影摇曳，第五次开辟大千世界已经在暗中进行。
这一次开辟大千世界，他必定能踏入神话天仙中期，凝聚出一个小劫的世界道果。
“勾陈大帝！不知大帝考虑的如何了？”
牛魔王手捏行字秘，周身还有一道道岁月的气息加持。
他这是准备好随时逃离天庭啊。
上古大妖是上古大妖，地仙界大妖是地仙界大妖，同为妖族，但他们可不是同类。
上古大妖已经拜入天庭，地仙界的大妖要造反，若是玉帝旨意下达，天庭的上古大妖可不会手下留情。
“吾率领地仙界大妖，已有造反的名头，若此次吾地仙界大妖失利，妖族再无可能平定洪荒，成为洪荒主角！！”
“还请大帝将招妖幡借给老牛，老牛必定能推翻天庭，推到灵山，让妖族再建妖庭！”
牛魔王没有夸大其词，似乎是在说一件寻常的事情。
勾陈大帝一笑，掌中瞬间浮现出一口大旗。
这一口大旗摇曳，垂落下丝丝大妖气息，其上又有万千大妖真名，烙印在大旗上。
这是古老大妖的真名，是巫妖量劫时期，那些大妖的真名！
不过这些大妖都不在地仙界，也不再天庭中，那些大妖都在洪荒乱流，空间碎片中。
这才是妖族真正的底牌，手持招妖幡，几乎掌握了整个上古妖族。
“牛魔王你们想要推翻天庭，吾倒也是支持！”
勾陈大帝的话语，让下方的十几道上古大妖身影一颤。
这等大逆不道的话，勾陈大帝也敢开口？
此事传入玉帝耳中，那就是造反之意啊。
他们被吓得说不出话来，一个个颤抖不已，甚至有的大妖自封五感，不再听勾陈大帝和牛魔王的对话。
“只是你们想的太简单了，就在前些时日，西天的观音菩萨亲自入凌霄宝殿，请昊天前往佛门商议此事0 ........  ”
“佛门为了平定你们，可不只是邀约了玉帝！还有西昆仑的西王母，昆仑仙山上的广成子教主，首阳山八景宫的玄都教主，北冥的鲲鹏妖师，地仙界的镇元子大仙，幽冥血海的冥河老祖！”
“只要是天地间有头有脸的仙神，都被佛门邀约了一次。”
他自嘲一声，“却是没有邀约吾，倒是让吾丢了三分面子。”
勾陈大帝自嘲不已，但他只是自嘲罢了。
“你们真有实力，对付这漫天仙神，诸天神佛不成？”
勾陈大帝盯着牛魔王，一字一顿道。
牛魔王思索片刻，他也在想应对之策。
诸天仙神，漫天神佛汇聚西天灵山，而这个时候，似乎就是他们攻打天庭，攻打灵山的时候啊。
那么这些大神通会不会出手，一旦这些大神通出手，他们这些神话天仙初期，神话天仙后期完全不是对手。
只能靠孙悟空！
但孙悟空再强，能抵挡洪荒三四尊大神通，五六尊大神通吗？
甚至那个时候，会引动圣人的化身降临啊！！
这一劫！
无解！！
除非他们能推后攻打灵山，或是将神话大罗法交出来。
这些大神通明显是窥探神话大罗法，这才前往西天灵山商议。
若这是如此那也好办了。只要请出永生之书，此劫就能轻易渡过！
敢窥探永生之书？
那是找死！
这一刻，牛魔王挺起胸膛，气势瞬间暴涨数十倍，他看着勾陈大帝，一脸自信道。
“勾陈大帝放心，若是诸天大神通敢出手，此劫就是他们的大劫！！”
“吾妖族必定能立下妖庭，还请大帝赐下招妖幡。”
牛魔王朝着勾陈大帝再次一拜。
“好好好，你有这般信心，这口招妖幡落入你手中又有何不可？”
勾陈大帝伸手将招妖幡赐下！！
牛魔王手中握着招妖幡，看着这口先天灵宝，他都觉得有些不真实。
这也太容易了吧？勾陈大帝这就将招妖幡给他了？
这是可以召集上古大妖的招妖幡啊。
甚至就连鲲鹏妖师的真名，都在其上。
手持招妖幡连鲲鹏妖师都能唤来，但能不能让鲲鹏妖师与之对敌，那就要看对方的想法了。
丝丝妖族气息交织不断，又有道道先天灵光闪烁不停。
就在此刻，一道身影闯入了勾陈天宫，随后一道声音在此刻响起。
“勾陈大帝，你将招妖幡交给牛魔王，为何不将此幡交给本尊？”
一道身影踏入勾陈天宫，他人首蛇身，一道道命运的气息交织在周身，一股大道之祖的气息随之落下。
那是一尊大神通降临在勾陈天宫。
“伏羲！大神伏羲！”
牛魔王一震，伏羲为人族的天皇，只是三皇五帝自斩后，伏羲也重新入了六道轮回，哪想到他再次出现，竟是放弃了人族之身，成为大神伏羲！！
5.3
嗯？
勾陈大帝一动，从宝座上落了下来，他看着复**神，一脸惊疑。
“妖圣伏羲？哈哈哈，今日能见到妖圣降临，是我勾陈天宫蓬荜生辉了。”
“还请妖圣上座！”
伏羲想要招妖幡，这不是明显承认自己是妖圣伏羲了吗？
这对于上古妖族来说，是天大的好事情。
只是牛魔王冷哼一声，“勾陈大帝，此幡已经在吾手中，却是成了吾的宝物！”
牛魔王虽然也想让伏羲加入造反的行列，但招妖幡比起一尊的神通来说，对他们的用处更多！！
“那是自然！牛魔王你前往东天门，小心一些，莫非要被持国天王发现了。”
“吾要和妖圣伏羲畅谈一番。”
勾陈大帝这是在请牛魔王离开天庭啊。
牛魔王也不废话，身上的岁月气息交织，行字秘流转，竟是瞬息之间踏出天庭，走出东天门，消失在太古星空。
两尊无上存在，见到牛魔王的身份后，互相对视了一眼，都从彼此眼中看出了震惊之色。
“神话法，神话法，果真不凡啊，若非同为妖族，吾都想着将牛魔王扣押在勾陈天宫了。”
勾陈大帝笑着道。
只是妖圣伏羲却是大有深意的看着勾陈大帝。
“看来本座猜中了，本座原本以为你是十大妖神中的一尊妖神，担任了勾陈大帝之位，不过此刻，你竟然没有趁机要挟牛魔王，换取神话大罗法？”
神话大罗法啊！
谁都会心动，但还是有一些人不会心动。
但在这些人当中，绝对不包括十大妖神。
那是十尊妖族的准圣罢了，连大神通都不是，面对神话大罗法，他们不可能不心动。
“不知本座应该称呼你为妖帝还是妖皇呢？”.

 116 积雷山招妖幡动，招来上古大妖！（求自定）

勾陈天宫，在这一刹那间，天地惊变，一方古老的大阵在瞬息之间升腾。
又有一口古老的神钟挂在天宫之上，竟是将勾陈天宫封印了。
虚空涟漪，天地变化，一股杀伐意志降临，笼罩在妖圣伏羲身上，就连那十来尊太乙金仙上古大妖都被这一道杀伐意志笼罩了。
这一缕杀伐意志太贵精纯，几乎凝聚成了实质。
那一尊尊上古大妖还未反应过来，生死就已经掌握在勾陈大帝手中。
这尊大帝！
立在勾陈天宫，身上的气息不断涟漪，一股股古老的气息荡漾不止，那是太阳大道！在他身上交织不断！！
世人都以为勾陈大帝是太阳星上的先天神祇，那浓郁的太阳大道一眼就能看出，但此刻，这些太阳大道变了，竟是化成另外一条大道。
那是金乌大道！！！
三足金乌出现在勾陈大帝的头顶，古老的气息荡漾不止，恐怖的金乌大道凝聚，一头三足金乌抓着一口神钟，落下丝丝先天气息。
这些先天气息太过古朴，带着一丝至高至大至上的气息，比伏羲见过的所有先天灵宝泄漏出来的气息都要强大数十倍。
伏羲有河图，也有伏羲琴，但是这两口先天灵宝散发出来的光辉，远不能与这口神钟媲美。
“当—————”
一声钟声敲响，万物好似回归到了太初的时代，天地崩塌，万物毁灭，洪荒坠落，混沌交织，整个世界在这一道钟声下迎来大破灭。
腐朽天地，一道道混沌杀伐意志降临，凝聚成混沌剑气，竟是遥遥指向了伏羲大神。
见此一幕，伏羲大神没有露出丝毫紧张之色，反而大笑连连。
“原来是你，妖帝东皇太一！”
伏羲一言道出勾陈大帝的真实身份，这一道身影收敛了金乌大大道，但是头顶的东皇钟可没有收走。
他淡淡的看向勾陈大帝，眼中的冷漠之意尽数显露了出来。
“本座就说嘛，你是妖族的妖皇或是妖帝，看来本座没有猜错啊。”
东皇太一依旧没有回答。
他的气息升腾不止，周遭的金乌大道盘旋不下，头顶的东皇钟更是将先天禁制一道道的苏醒，恐怖的先天至宝气息荡漾不止！！
盘古斧开天受损，化成东皇08钟，盘古幡，太极图，这三口先天至宝中，盘古幡的杀伐第一，太极图的防御第一，而东皇钟则是攻伐皆备，妙用无穷啊。
这一口先天至宝迎风暴涨数万倍，化成一口大钟笼罩勾陈天宫，将伏羲大神也给笼罩了进去。
“东皇太一，无需如此紧张，你这是何必呢？”
伏羲大神解释道，“你也知道，本座借助命运大道恢复了修为，这是要以命运大道证混元道果。”
“人族本就是洪荒主角，本座无需为人族逆天改命。”
“巫族？刚刚本座去了一趟巫族，阴司震动，那尊娘娘已经复活了，不日阴曹地府就会出世，嗯，巫族拒绝了本座的扶持。”
“所以，东皇太一，你应该知晓，本座现在所有的希望还是在妖族身上。”
他已经别无选择了。
只能再为妖族逆天改命。
只有为妖族逆天改命，他才能借助命运大道证道混元大罗金仙。
东皇太一脸色冷冷，东皇钟依旧高挂，甚至将东皇钟的一道道先天禁制全部苏醒。
那是偶四十九道先天禁制，每一道先天禁制强横的恐怖，若是东皇太一打出先天至宝一击，大神通都要陨落啊。
伏羲在此刻终于色变了。
他看着东皇太一头顶的东皇钟，他脸色微微一变。
“东皇太一，你到底要做什么！”
他有些气急败坏，不就是说出了你的跟脚啊。
但这又如何？
勾陈天宫内都是上古大妖，知晓你是东皇太一后，只会更加死心塌地，不可能叛变。
而他伏羲大神，只会辅佐妖族，东皇太一叛变了，他都不会叛变妖族。
漫天神光消失，一道道先天禁制散去，东皇钟身上的先天光芒收敛，这口大钟消失不见。
就连金乌大道也被东皇太一收走，他哈哈一笑。
“伏羲大神，好久不见啊。”
“这不是再和你开玩笑吗，莫要生气。”
开玩笑？？
呵呵！
伏羲大神冷笑一声，若非他解释的快，这口东皇钟是真的要镇压在他身上。
东皇太一的实力恢复了，他这是在给伏羲下马威啊。
不过伏羲倒也不在意，他收敛一颗颗杂乱的念头，将这些杂念斩下，再次恢复妖圣伏羲这般心境。
“巫妖大战，吾亲眼看到你陨落在三尊祖巫自爆中，你是如何活下来的？”
洪荒大能，只要修炼成大罗金仙，一缕真灵不灭，就能借助真灵回归。
亿万年岁月之后，就能重新出现在洪荒中。
云中子的一缕真灵在镇元子大仙手中，所以当年鲲鹏妖师带领亿万天兵天将镇杀云中子后，这尊大神通借助这一缕真灵回归！
伏羲他也是如此，女娲娘娘亲自出手，在巫妖大战中，找到了伏羲的一缕真灵，将其送入六道中轮回，让他成为人族的天皇！
“哼！若非那些祖巫自爆，这一场大劫，却是吾妖族胜利了。”
东皇太一回忆起那一场大战，他脸色微微一变。
巫族的祖巫自爆，炸裂了周天星斗大阵，炸死了帝俊，连他东皇太一都被炸死了。
还好他又东皇钟，他的一缕真灵遁入东皇钟，卷着这口先天至宝，逃离了大战的中心未知，这才逃出升天。
不知多少万年后，他才恢复一丝修为。
当瑶池金母摇曳聚仙旗后，他趁着这个机会，成为天庭的勾陈大帝，把持上古妖族一脉。
两道古老的身影，都是才曾经的大神通，又为妖族卖命，两人相见，倒也有些感叹。
“亿万载岁月过去，不知妖帝可有振兴妖族的计划？”
伏羲直截了当的问道。
他不明白，东皇太一为何要将招妖幡给牛魔王。
地仙界的大妖不成气候，若是连累了上古大妖，那么妖族这些年来恢复的元气都会大伤。
甚至是一蹶不起，彻底丢失洪荒主角的可能。
“成道！”
两个字，从东皇太一口中吐出。
成道？
伏羲诵念这两个神文大字。
“不错，就是成道！！”
“吾若是能在圣人还未回归洪荒之前，证道混元，那就能以无上伟岸之力，强行将妖族册封为洪荒第一主角！”
他说道，“人族的那尊人道至圣，也在布局此事！”
人道至圣孔圣，他得知神话大罗法后，他心动了，但人族给他的时间不多。
他若是改修神话大罗法，必然会失去证道的机会。
他要在其他大神通之前，证道混元。
不然，人族将失去洪荒主角的位置！！
而这就是他们考虑的最大的问题。
妖族的东皇太一想要证道混元！
人族的孔圣也想在此刻证道混元！！
还有天庭的昊天！这尊斩下三尸的准圣，虽然他没有大神通的实力，距离混元大罗金仙比大神通们相差的更大。
但他斩下了三尸，整个洪荒斩下三尸的人才多少尊？只有昊天和多宝道人吧？
这两尊准圣后期，他们修炼的是鸿钧老祖传下的道。
鸿钧对这两人的青睐，绝对在大神通之上。
这两人若是和其他大神通同时证道，天道一定会偏向多宝道人和昊天！！
所以，天庭和佛门都有机会成为洪荒第一主角。
伏羲何等聪明，一点就会，他瞬间明白了三界的格局。
妖族起兵造反也好，还是人族的气运回归也罢。
只有诞生出一尊新的圣人，而且这尊圣人要在天道六圣回归之前，将洪荒第一主角的名分定下，如此才能正式统一洪荒，成为洪荒主角！
人族、妖族、天庭、佛门就看谁能诞生出第一尊圣人了。
“所以招妖幡之事，只是用来拖延人族、拖延佛门、天庭的缓兵之计？让人族佛门天庭都被招妖幡吸引，而你则是在幕后证道？”
伏羲目光一亮！
这是他们没有想到的，但这个计划太妙了。
除了他以外，似乎没有人知晓妖族还有这尊妖皇活着，只要东皇太一安心证道，成为第一尊圣人，那么妖族就能逆天还没。
而他也能借此机会证道混元！
“好好好！不愧是妖皇啊。”
伏羲大喜！
东皇太一也露出一抹笑意，“不过此事还需要伏羲大圣帮忙。”
“如何帮忙？”
“地仙界大妖摆下招妖幡，召集群妖而来，但牛魔王的身份不够，无法镇压这些大妖，此事还需要伏羲大圣你亲自前往积雷山一趟，相助牛魔王登顶万妖之王！”
“或是助其成为新的妖皇妖帝，也不是不可以！”
伏羲一听，连连点头。
他终于看到证道的希望了。
而且这个希望，有些大，至少在三成以上！！
甚至是四成五成以上。
伏羲有感，他看向下方的地界，神眼洞穿天庭，落在洪荒星空。
在那里，一口巨大的神旗摇曳苍穹，震动了万古星空。
那是招妖幡被牛魔王祭炼起来，这一口神幡上的先天禁制一道道打开，挂在洪荒的星空，有亿万万里之高，摇曳天地，挥动星河，昭告天下，让群妖来积雷山！！
这一口神幡太大了，大的遥无边际，甚至比无量真身都要大，那是一种单纯意义上的大，从地仙界积雷山升起，一直打入洪荒的星空，不知道穿插了多少颗星辰。
一道身影在积雷山上手持招妖幡，摇曳不止，其上的一个个上古大妖真名闪烁不止。
那是在招妖！
这一幕，伏羲和东皇太一早有预料，并不惊疑，只是当他们察觉到招妖幡上的一道道先天禁制被打开后，他们惊讶了。
“招妖幡上的先天禁制怎么被打开了数十道，这几乎有四十道先天禁制了吧？”
招妖幡是东皇太一的先天灵宝，这口灵宝被东皇太一炼化，其他人怎么可能将其打开？
东皇太一也一脸茫然。
“吾将招妖幡给牛魔王，但是没有给他打开先天禁制的权利啊，为何牛魔王将招妖幡的先天禁制都开启了？”
在他们的注视下，一道道先天禁制绽放，道道先天灵光荡漾在照耀幡上，其上的一个个妖族真名闪烁，无数神光涌现。
那是上古大妖的真名，不管是死去的还是活下来的真名，都在闪烁。
一股股莫名的力量穿透在天地间，打入无尽寰宇，映照诸天。
那是招妖幡在感应上古大妖，欲要将上古大妖尽数摄来！
招妖幡摇曳，可不管你愿不愿意来，只要有真名烙印在招妖幡上，都会被招妖幡强行摄来。
一个个真名闪烁，一道道神光洞彻天地，更有无数身影从地仙界之外，穿越而来，荡彻了古老的星空天地。
一头状似猪猡的大妖横贯星空，崩裂苍穹，猪头猪身，但却是龙的尾巴，甚至还有龙爪在腹中荡漾。
这是招妖幡第一道招妖而来的上古大妖。
他的气息恐怖，颠覆了苍穹，从一方洪荒碎片的古老洞府中摄来。
他迷迷糊糊，还在沉睡中，他不知道沉睡了多少时间，但在今日此刻，他苏醒了。
一股蛮荒大妖气息铺天盖地的涌入地仙界，无数生灵的目光都看到这一道大妖的身影。
万丈之躯摇曳，猪婆龙的身影洞彻虚空，压塌了天地，他在苏醒中，一道道恐怖的气息落下，照耀地仙界。
“那是什817么？”
“那似乎是一尊上古大妖！！”
“上古大妖苏醒了？”
“不对不对，看到那一口神幡了吗？有一道神光从这一代口幡中落下，正在牵引这一头上古大妖。”
有古老的生灵认出了这一口神幡，惊呼连连。
“这是招妖幡！”
招妖幡？？
当世人听到这口神幡的真名后，震惊不已。
那可是妖族的招妖幡啊，是巫妖时期，妖族天庭招亿万大妖的神幡，怎么在此刻出世了？
而且还在地仙界中出现？
“那是积雷山！！在花果山旁边的积雷山上有大妖在摇曳招妖幡！他们这是要聚集上古大妖！！”
地仙界的大妖摇曳招妖幡要做什么？
难道是要推翻天庭吗？？
道道震骇人心的画面凝聚在天地间，震动了九天十地，荡漾了八荒星河。
这一头猪婆龙婆的身影太庞大了，他的真身还在暴涨中，撞碎了一颗颗星辰，被招妖幡牵引而来。
他在缓缓苏醒，随着他的苏醒，那一道蛮荒气息摇曳不止。
那是一尊上古金仙，度过了巫妖了量劫，渡过了封神量劫，拥有两个量劫的道行。
一尊大罗大妖，出现在洪荒的星空。
地仙界、流沙河！
四道身影，立在流沙河旁，这一次西天取经，金蝉子几人不费吹灰之力，就读过一个个劫难。
从蛇盘山鹰愁涧开始，他们在两番哈咇国的观音禅庙遇到了黑熊精，金蝉子亲自出手，将黑熊精镇杀！
他可是大帝啊，镇杀一头金仙大妖不在话下。
这原本是观音菩萨钦点的大妖，欲要将其度化，只是金蝉子哪管这么多？
接着金蝉子和孙悟空到达了高老庄，高老庄的天蓬元帅猪刚鬣直接现身，跟随他们前往西天取经。
天蓬元帅也被金蝉子赐下猪八戒之名。
浮屠山黄风岭黄风怪，金蝉子、天蓬元帅亲自出手，将其镇杀！
如今，他们已经到了流沙河，这尊昔日的卷帘大将无需金蝉子多言，就已经自行跟随在他们身后西天取经。
太容易了！
这一次西天取经，简直是手到擒来，容易至极。
金蝉子，孙悟空，天蓬元帅，卷帘大将，都聚集了，只少了西海三太子敖烈。
但对于他们而言，少了一人就少了一人。
他们只管前往西天取经，而且是以最快的速度前往西天取经！
这几道身影横渡流沙河，但是此刻地仙界上方涌现一道道恐怖的气息，天蓬元帅更是抬头看向这一道身影。
“猪婆龙！上古大妖！那是招妖幡！”
“有大妖在摇曳招妖幡，正在召集上古大妖！”
“诸天大能，洪荒准圣，都前往西天灵山，欲要讨伐积雷山，而积雷山在此刻摇曳招妖幡？”
这是要和天庭佛门对着干啊.

 117 革除鲲鹏妖师之位，让白泽成为妖族妖师！（求自定）

猪婆龙！
天蓬元帅太熟悉了，他转世地仙界，被昊天算计，丢了洪荒异种真身。
原本他要转世的就是猪婆龙一脉，身具真龙之血，但被昊天算计，竟是转世到了猪胎中
人族圈养的家畜，以糟糠粗鄙之物为事！！
这对天蓬元帅的打击很大，他看着猪婆龙的真身，脸色愈发难堪。
猪头人身！
猪耳，猪嘴，猪脸，猪鼻，恶心至极！
他堂堂天蓬元帅，太上老君的弟子，转世成了一头猪，那是在打人教的脸！
此刻又见到上古猪婆龙的伟岸之力，天蓬元帅的痛恶之心，又猛烈了三分。
一道道身影望着洪荒星空那一口大旗，脸色变换不止。
猪婆龙上古大妖，实力已经踏入大罗金仙后期，这等大妖在不断苏醒中，上古大妖的气息覆盖在地仙界，压得无数生灵颤栗不止。
而这只是一个开始！
金蝉子目光一凝，在他的注视下，招妖幡上的一个真名闪烁，那是古老的大妖真名。
“狻猊！！”
这两个古老的真名刻印在招妖幡上，摇曳不止，道道神光照耀天地，在诸多世人的目光之下，地仙界之外的天地摇曳，竟是出现了两道身影，从洪荒乱流中飞向地仙界！！
那是两头狻猊，状似雄狮，身躯伟岸无边，垂落下漫天神光，丝丝古老的大妖气息交织不断。
其中一头狻猊透露出上古金仙的气息，那是一尊太乙金仙，法力无边，大妖气息与太乙气息交织涟漪，震动天宇。
第二尊狻猊，身躯百万丈之巨，那等真身，震塌了洪荒的星空，一根根胡须垂落下来，打翻一颗颗星辰。
那又是一尊大罗金仙大妖！
“招妖幡上刻着的上古大妖真名，不是大妖的真名，而是大妖一族的真名！！若是被刻印其上，只要是同族之人就会被摄来！！”
轰！
原来如此，怪不得出现了两尊狻猊。
招妖幡招妖幡，招妖万族啊，将妖族万族尽数招来。
金蝉子脸色一变，他看向天蓬元帅和卷帘大将。
天蓬元帅还未恢复大罗修为，也是太乙金仙，卷帘大将本就是太乙金仙，而孙悟空已经被金蝉子忽视了。
这尊妖猴还在修行中，两耳不闻窗外事，一心只知道修行。
“我们继续上路吧，今早赶往大雷音寺，或许还能赶在诸天大能降临灵山抵挡大雷音寺。”
诸天大能，洪荒大神通被佛门邀约，前来灵山！
此事闹得沸沸扬扬，整个洪荒都知晓了。
金蝉子可不愿意放弃这等大好的机会，诸天大能降临，商议神话大罗法之事。
他也要插足此事！
“好！”
“好！”
卷帘大将伸手，就将孙悟空扛起来，于是这数道身影继续横渡流沙河，前往万寿山五庄观，只是五庄观的镇元子大仙被佛门邀约，不在五庄观中。
这一次，他们可没有按照原计划进行，直接离开五庄观，来到白虎岭。
只是白虎岭白骨洞的白骨精在积雷山上，此劫也消失了。
金蝉子几人横渡地仙界，半天时间就能横渡数个地方，无需多久，就能抵挡灵山。
洪荒星空，大旗摇曳，招妖幡在牛魔王手中，尽情的摇曳。
他施展兵字秘，将招妖幡内的先天禁制齐齐打开，唤来一尊尊上古大妖，甚至他还强行唤来最为古老的大妖！！
猪婆龙，狻猊，霸下，八翼天蜈，九尾妖狐，腾蛇，荒古大蟒，九变神蚕，一个个大族被招妖幡凝聚而来，数百道神光同时出现在洪荒的星空。
这些大妖身影每一尊都是上古金仙，最次的都是太乙金仙，其上还有大罗金仙。
古老的生灵密密麻麻的落在天地间，但这还只是一个开始罢了。
到最后，招妖幡竟是召唤来了上古十大妖神！！
一头古老的白泽大妖横贯天地，这头大妖状似麒麟，只是一身毛发尽显白色，丝丝白色的光辉交织不断，形成一片祥瑞之像。
上古妖神，白泽降临了。
地仙界之外，一处洪荒碎片直接撕裂了，无数煞气，无数神通余波荡漾不止，妖神降临，他在苏醒中！
这头妖神，自古老时代一直都在沉睡中，如今苏醒在天地间，那等妖神气息横压天地，比之前招妖幡招来的数百头大妖都要恐怖数倍。
那是盖压大罗金仙的气息，古老的气息荡漾不止，压得那些上古大妖都色变了，甚至那些苏醒的上古大妖竟是化成先天道体的模样，朝着白泽的真身遥遥一拜。
“拜见妖神白泽大人〃々 ！”
“拜见妖神白泽大人！”
“拜见妖神白泽大人！”
“......”
“......”
白泽之名也随之传入地仙界，传入洪荒星空，震的生灵惊骇不已。
“妖神白泽？那是上古妖神出世了？”
一尊尊仙神骇然的看着白泽，天庭四大天门下，那四尊天王身形一动，震惊的说不出话来。
更是不敢出手镇压，只能眼睁睁的看着白泽妖神祸乱天宇，逆乱星河。
那是准圣的气息，荡漾在星空中！！
上古十大妖神，东皇太一的手下，都是准圣级别啊。
“这尊妖神竟然没死！他竟是从巫妖量劫那一场大战活下来了？？”
巫妖量劫那一场大战，陨落的大妖大巫太多了，能活下来的巫妖太少了。
而白泽就是其中一位。
“那可是十大妖神之首啊的存在啊，连他都被招妖幡唤来？”
天地震动不已。
勾陈天宫内，东皇太一脸色淡淡，而伏羲大神微微一笑。
“那么本座就等一等！省的地仙界的大妖认为镇压上古大妖是一件简单的事情。”
东皇太一点点头，同意伏羲大神的做法。
牛魔王这些地仙界大妖，就算手持招妖幡，也不可能降服上古大妖。
光是白泽这尊准圣，就不可能顺服牛魔王他们！
更别说还有其他古老的大妖了。
必须有一尊德高望重的妖族妖圣出马，才能镇压上古大妖。
而这个人选，非伏羲大神莫属。
“那就先看看招妖幡还能招来多少上古大妖！”
两道目光静静地看着地仙界上空的天宇，他们也想知道从上古时代活到如今，还有多少大妖活着。
星空撕裂，这是属于妖族的盛宴，地仙界之外的洪荒碎片不断震动，一尊尊上古大妖出现在天地间！！
到最后，不止是白泽出现了，就连飞廉妖神，计蒙妖神，九婴妖神，鬼车妖神都出现了！
“上古十大妖神，竟然还活着五尊，这五尊妖神可都是准圣级别啊！他们竟然还活着？”
“五尊准圣在地仙界星空复活！”
“上古大妖竟然这么多？足足有一千多尊上古大妖，这些大妖动了，他们都飞向积雷山了！”
“积雷山上那一口招妖幡还在摇曳，地仙界的大妖还在召唤上古大妖！”
“......”
“......”
地仙界被大妖气息覆盖，一尊尊大妖落在积雷山的山头。
那是上古金仙，笼罩了积雷山。
只是积雷山一片寂静，没有丝毫异像出现，积雷山的大妖更是安安静静的修炼中。
六尊妖族大圣身影，立在积雷山的山巅。
其中那尊牛魔王手持招妖幡，摇曳招妖幡不止，那一道道身影，顺着招妖幡，落在了牛魔王的身侧。
有大妖席卷天地，九条尾巴逆乱苍穹，那是狐妖一族的老祖宗，摩云洞内的万岁狐狸和万岁公主看得目瞪口呆。
他们都以为九尾妖狐一脉都死绝了，哪想到还有一尊老祖宗活着。
这尊老祖宗实力通天，修为比他们都要高出一截，是大罗金仙后期！！
又有三尊腾蛇大妖，呼风唤雨，凝聚漫天风霜降临，一丝丝专属于腾蛇一脉的气息交织不断，这等浓郁的大妖气息，在这些上古大妖中都很少见。
狻猊！
霸下！
这些大妖所处可见，而最为恐怖的就是那五尊上古妖神，那是五尊准圣大妖啊。
白泽！
飞廉！
鬼车！
九婴！
计蒙！
这五尊妖神一同立在天地间，准圣的气息压塌了地仙界的虚空天地，不断有裂缝从此地朝着外界蔓延出去，顷刻间，方圆亿万里天阙开始崩灭。
若是照这么下去，地仙界的天地都会因此崩灭，四大部洲都会因此坠落。
牛魔王伸手一动，身上的神话天仙气息荡漾，头顶一方大千世界涟漪不断，随后神话天仙中期气息绽放！
他踏入神话天仙中期，炼化了一个小劫的世界道果，正式踏入能与准圣后期媲美的神话天仙中期。
牛魔王打出一道神光，这一道神光环绕天地，竟是将五尊妖神周围的天地封锁了！
甚至连其余妖族周身的天地都给封印了。
他们除非是打破牛魔王的神光，不然不可能震碎地仙界天地。
“嗯？”
一道惊疑声响起，那是白泽手握羽扇，盯着牛魔王仔仔细细的观察。
这些妖神妖神演化先天道体之躯，到也给牛魔王三分面子，将自身的威压收走了。
“神话天仙！地仙界的大妖！得到了招妖幡！”
一道道信息串联在一起，这些妖族妖神，上古大妖也都明白了是怎么回事。
积雷山上的大妖准备造反天庭，牛魔王则是摇曳招妖幡，将他们聚集在一起，这是要让他们与天庭一战啊。
这些大妖心思各异，有的演化先天道体模样，有的依旧是真身显化在积雷山附近。
但他们都不准备出力，若非招妖幡还挂着，他们早就逃出升天，甚至还会出手震杀这些地仙界的大妖。
招妖幡是女娲娘娘炼制的先天灵宝，他们也不敢公然叫嚣，那是在打女娲娘娘的面皮啊。
白泽妖神上前一步，他的气息弥漫而来，落在牛魔王身上，似乎是要将牛魔王镇压。
但他的准圣气息落在牛魔王身上，这尊大妖毫无反应，只是冷冷的看着白泽。
这让白泽一惊。
洪荒星空那一场大战，他们自然也看到了！
十尊神话天仙战洪荒大神通，最后借来永生之书的力量，彻底将东王公镇杀。
但那个时候的牛魔王，可没有如今这般强大！
这尊混天魔王的实力，又半尺杆头再进了一步！
还未等白泽说话，牛魔王已然盯着妖族五大妖神说道。
“｀ 」吾牛魔王，地仙界妖族七大圣之首，如今手持招妖幡，掌控洪荒群妖，尔等可有不服？”
“若有不服，大可说出来！”
牛魔王气吞星河，一身气势涟漪不断，神话天仙的气息交织不停，挂在积雷山上。
随后积雷山上的大妖动了。
一道道红尘气息，一道道帝威弥漫，就连不远处的花果山上的猴子猴孙，七十二洞妖王纷纷凝聚！！
积雷山上二十一道红尘气息，花果山上七十九道红尘气息，帝威弥漫不断，恐怖无比，跟随着牛魔王欲要镇压这些上古大妖！
在牛魔王身侧的一尊尊妖圣也动了。
禺狨王，鹏魔王，蛟魔王，猕猴王，狮驼王，又是五尊神话天仙中期，绽放自身的气势，摇曳苍穹。
招妖幡在这等气势之下，猎猎作响，在洪荒星空摇曳不断。
“可有人不服？？”
“可有人不服？？”
“......”
妖族五尊大圣为牛魔王壮势，那些上古大妖，明显一愣。
他们知晓妖族六大圣的伟力，都是准圣级别。
但积雷山和花果山上的妖族是什么情况？
立在红尘中为仙？
散发着大帝的威压？？
似乎比不他们弱啊。
地仙界的大罗金仙就有一百尊？
而太乙金仙的数量至少在三百尊之上？？
这？
这？
一尊尊上古大妖惊愕不已，这等实力和凝聚在此地的上古大妖的大罗金仙相差无几了！！
如今被招妖幡招来的上古大罗大妖也有八十尊！！
但就算招妖幡将洪荒乱流中的妖族尽数唤来，也不会超过一百尊！
如此之多的大罗大妖汇聚在此地，连上古大妖都惊颤不已，都被地仙界大妖的实力所震惊。
没有一尊大妖出声，就连白泽都无声了。
其余四尊妖圣跟随在白泽身后，不发一言。
“既然如此，看来诸位大妖是同意了俺老牛说的话了。”
“那么这就好办了！”
“凡我妖族，皆我同类，可入住积雷山，(钱得赵)花果山修行！”
“对了，此地靠近永生之书，在此地修行，修炼速度能提升三四倍！”
永生之书，修炼速度提升三四倍？
一尊尊上古大妖运转法力，感悟天地。
随后他们惊喜的发现，此地的修行速度果真快了三四倍！
“此乃遮天法，传自永生之书，若是能修炼成红尘仙，就有机会入永生之书修行！”
“更是有机会获得神话大罗法，修炼成神话天仙，修炼成神话真仙！！”
牛魔王在给他们画饼，但这个效果显而易见。
一尊尊大妖动心了。
他们这才知道神话法原来叫做神话大罗法！
神话天仙只是第一个境界，其上还有数重神话境界，神话天仙，神话真仙...
只有修炼成红尘仙，才有机会修炼神话天仙之道。
一道道大妖身影心动不已，都被遮天法吸引，就连那妖族五尊大圣都在修行遮天法，似乎是想要开辟大千世界，成为神话天仙。
上千尊上古大妖开始修行遮天法，而在招妖幡上，一个古老的真名荡漾不止。
“鲲鹏妖师！！”
那是招妖幡上最前方的一个真名，是妖族妖师的真名，被刻印在招妖幡上。
鲲鹏妖师拘！
鲲鹏妖师一脉，只要有人活着，就会被招妖幡唤来，不止是鲲鹏妖师，白泽一脉，鬼车一脉，九婴一脉，腾蛇一脉，等等妖族万妖都是如此。
只是此刻，鲲鹏妖师的真名闪烁着无尽的神光，但却是迟迟没有看到鲲鹏妖师的身影踏入地仙界。
那是鲲鹏妖师在反抗招妖幡的力量，他竟是禁止招妖幡招他，抗旨不遵，要造反妖族啊。
“哼！鲲鹏妖师仗着自身修为敢忤逆招妖幡？”
“那就革除鲲鹏妖师之位，日后就由白泽担任吾妖族的妖师之位。”
牛魔王淡淡的道。
此话一出，白泽色变，脸色难堪的看着牛魔王！.

 118 二十四诸天二十四道三尸化身！鲲鹏妖师出手了！

鲲鹏妖师，那是女娲娘娘钦点的妖师啊，但是此刻，被牛魔王革除，让白泽成了妖师！
这不就是将白泽放在火上烤吗？？
白泽色变，但他在此刻却不敢多说什么。
妖族这六尊大圣的实力太强大了！
竟是比他们五尊妖族妖神都要强大。
十大妖神，在古老时代，就已经证道了准圣之位，他们并没有斩下三尸，只是积累的法力道行太多太多，与斩下一尸的准圣初期相似！
又历经两个量劫，道行无边，虽然比准圣中期差了一些，但也没有差多少！
五尊准圣初期的大能放眼在任何一个时代都是无敌的存在。
但妖族这六尊大圣，可都是神话天仙中期啊，道行堪比准圣后期，在加上他们开辟的大千世界，比斩三尸的准圣后期实力都要强上一线！
白泽都不敢吭声，只能老老实实的接受牛魔王的册封。
“白泽妖师，现在你带领上古大妖入住积雷山中，等金蝉子入大雷音寺，就带领上古大妖攻打灵山！”
“而吾将亲自带着积雷山和花果山的大妖，攻打天庭！”
什么？
这么快？
白泽妖师脸色再次一变，其余四尊妖神纷纷色变。
这太快了，刚聚集上古大妖，就要攻打佛门吗？？
他们这些兵马够吗？
光是灵山那几尊圣人化身，还有燃灯古佛这尊大神通，都能灭杀他们十次不止。
这不是让他们去送死吗？
“无需猜忌，此次攻打天庭和佛门，不止是吾妖族，还有人族也会出手！”
“不过攻打天庭，是吾地仙界大妖和人族一同攻打，而攻打佛门，另有他人，无需担心，有他出手，佛门必定会被镇压！”
而这就是一尊尊神话天仙商议好的结果。
妖族六大圣和人族一同攻打天庭，而镇压佛门之人，自然就是孙悟空了。
这尊量劫之气，气运之子，要凭借一己之力，推翻灵山。
他们原本想要劝阻，只是孙悟空已经下定了决心，他们阻拦不了，只能任由孙悟空孤身一人上西天佛门了。
不过这尊神话修行者，已经修炼成一个大劫的道行，正在冲击一个量劫的神话天仙后期。
他们倒也没有那般担忧！
毕竟，那是他们中修为最高的一尊神话修行者。
“白泽妖师，还不带领上古大妖入住积雷山？”
牛魔王沉声！
这尊妖族大圣，已经有了妖帝的风范，修炼成神话817天仙中期后，妖族六大圣的实力暴涨，除了大神通之外，他们的实力已经属于顶尖层次！！
“谨遵大圣旨意！”
白泽妖师领命，带领上古大妖入住积雷山，这些大妖开始修行遮天法。
那可是上古大妖，每一尊都是上古金仙，实力稍弱的也是金仙，实力一般就是太乙金仙，还有八十尊大罗金仙，五尊准圣强者。
他们修炼遮天法，又有三四倍的加持，修行速度太快了。苏子安得到的感悟暴涨，无时无刻都有经验值反哺而来。
灵山！
这是万佛之山，而在这些时日，灵山上的神光铺天盖地的镇压在西牛贺洲，那等光辉甚至穿透了地仙界外的地书大阵壁垒，落在了洪荒乱流中。
神光璀璨，大道起伏，种种大道法则更是交织不断，一条条道韵涟漪，交织成无上道则。
多宝如来亲自坐镇在灵山上，又有上古燃灯古佛，顶着二十四诸天踏入灵山。
这尊佛陀强横的离谱，二十四诸天演化在头顶，二十四个天地成为圈养苍生的囚牢，源源不断的信仰之力从二十四诸天内涌出。
其他佛门佛陀菩萨，吸收的都是来自于极乐世界的信仰之力。
但燃灯古佛直接吸收这二十四个世界的信仰之力，铸造佛陀金身。
他的古佛金身，太过庞大，立在灵山上，无量真意不断的朝着四面八方涌动。
这尊古佛，他可没有收敛自己丝毫的气息。
燃灯道人是洪荒大神通，但他是洪荒大神通最弱的一尊！！
他修行寂灭大道，有灵柩灯伴生灵宝，身为大神通，却是拜师圣人门下，成为阐教副教主，如今又转身拜入佛门！！
此等行径，为其他仙神不齿。
但是此刻，看着燃灯道人的金身，看着这二十四诸天，他这是将道佛两道修炼到了极致，为仙神鼻祖，佛陀源流，一人身具两家之长，道佛通天，实力更是深不可测。
一道道身影落在燃灯道人身上，纷纷叹息不已。
“这尊就是燃灯古佛啊，果然实力深不可测。”
那是一尊如来开口了。
这尊如来宝相庄严，背后有一轮大日升腾不止，正是大日如来，陆压道人的如来金身。
也散发着无量的真意。
陆压道人也被邀约而来，参加佛门的盛宴。
在大日如来金身左侧，一位道人紧皱眉头，盯着燃灯(aifd)古佛观望。
燃灯古佛见此，没有生气，反而露出一缕缕笑意，眼神中带着一丝丝得意之色。
对！
燃灯古佛在得意啊。
让不惜拜入圣人门下两次啊，谁知道他为了证道付出了多少心血？
但今日，这一切都值得了。
佛门的如来金身，他也有，甚至比大日如来的金身都要强大数倍，光是这一口古佛金身就强横到了极致，能堪比祖巫之躯！
还有法力！
斩三尸？获得三倍本体的法力？
呵呵，他燃灯道人没有斩三尸，但是他的法力，在所有大神通中，所有准圣中为第一人。
圣人之下战力第一，修为第一，道行第一，或许还定不下来。
但圣人之下法力第一，必须是他燃灯道人。
二十四诸天蕴养二十四天之力，每一重天都堪比一尊三尸化身，那是堪比二十四道三尸化身的法力啊。
他的法力无穷无尽，无边无际，这才惹得镇元子多看了两眼。
“妙，妙，妙啊！”
镇元子称赞连连，以诸天代替三尸，将法力凝聚在诸天内！
不过他们也效仿不了。
燃灯道人借助二十四颗定海神珠还有量天尺才开辟出二十四诸天，洪荒独此一份。
又有一位道人黑着脸，坐在灵山之上，不发一言。
在他周身没有任何仙神的逗留，就连佛陀和大神通都不愿意和他坐在一起。
但是燃灯古佛却是打了一声招呼。
“许久不见啊鲲鹏妖师，你还是和往常那般孤僻！”
大神通和大神通之间其实都有因果。
毕竟是从开天量劫后就出世的大能，历经凶兽量劫，龙凤量劫，道魔量劫，巫妖量劫，封神量劫，他们的因果线在这一场场量劫中，交织的更为浓郁。
“哼——————”
鲲鹏妖师冷哼一声，他当年镇压过燃灯道人数次，如今这尊古佛道法已成，这是在他面前叫嚣来了。
鲲鹏妖师的独来独往惯了，并没有出声。
这让灵山诸佛菩萨一颤。
唯恐惹怒了这尊太古第一大妖！！
那可是吞噬元凤一半精血的鲲鹏妖师啊，更是在巫妖量劫这一场大战中活了下来。
祖巫自爆，都未能杀死的鲲鹏妖师啊。
“有传闻鲲鹏妖师的实力还在妖族两尊帝皇之上，若非妖皇帝俊有半身灵宝河图洛书，若非妖帝东皇太一有半身灵宝东皇钟，不然妖族就只有一尊帝皇——鲲鹏！”
“鲲鹏妖师实力深不可测，东皇太一和帝俊都陨落在那一场量劫中，十二祖巫更是陨落了，只有他还活着！”
“燃灯古佛啊，这尊大神通这是在鲲鹏妖师面前嘚瑟啊....”
“......”
“......”
能被邀约而来的仙神，都是天地间的巨头，是真正能左右洪荒走向的大能。
鲲鹏妖师！
镇元子大仙！
燃灯古佛！
陆压道人！
哪一位不是赫赫有名的洪荒大能，这比昔日瑶池开的蟠桃盛宴可厉害多了。
不过想要聚集这么多的洪荒大神通，还需要一些日子。
阐教的教主，人教的教主还未来！
西昆仑的西王母也未曾降临灵山！
还有幽冥血海的冥河老祖也未曾到来。
但多宝道人不急，他坐在九品莲台上，静静地等待。
西天灵山之外的天地一颤，虚空崩灭，一道神光接引苍穹，引动寰宇，
地书大阵外的洪荒碎裂撕裂，一道道神光从外界天地，遁入地仙界中。
在灵山上的佛陀，仙神都看到了这一幕。
“那是大妖的气息，是上古大妖遁入了地仙界！”
他们并不在意。
永生之书混沌灵宝出世，又有神话法震惊天下，那些避世在洪荒乱流中的上古大妖出世，也正常。
只是越来越多的上古大妖从洪荒中飞向地仙界！！
就连妖族的一尊尊妖神都出现了。
一口古老的神幡荡漾寰宇，笼罩地仙界星空，丝丝招妖幡独有的先天气息垂落苍穹，也落在了灵山。
“这不是招妖幡吗？怎么在此刻祭炼了出来？”
有一尊神佛说道，他的声音充满了先天神圣的气息，照耀诸天，震的苍穹摇曳不止。
那是一尊道人，掌托一口大印，踏上灵山。
在他身后，还站着一尊尊阐教弟子！
广成子头顶诸天庆云，手托翻天印，怀中抱着的是三宝玉如意！！
又有一道身影站在广成子右侧，几乎和广成子齐头并进。
他背负一口桃木剑，腰间悬挂着一口大红色的葫芦！
正是阐教的云中子。
这一次阐教来灵山参加盛宴的弟子不少。
南极仙翁持着龙头拐杖，赤精子头顶阴阳镜，背负戮仙剑！
道行天尊背负绝仙剑，玉鼎真人背负陷仙剑，黄龙真人背负诛仙剑，太乙真人掌托玉虚宫灯！还有姜子牙也来了！
这尊道人祭炼杏黄旗，摇曳天地，先天光芒闪烁不止。
阐教弟子人手一口先天灵宝，广成子这尊教主可是带着三口先天灵宝出世，就连元始天尊的证道法宝三宝玉如意都带出了。
一尊尊仙神的目光落在广成子身上，多宝道人淡淡一笑。
“阐教教主，终于来了，还请上座！”
“云中子道友，也请上座！”
能入灵山，能入上座之人，只有洪荒大神通和诸位教主！
其余人等，不能入座。
所以陆压道人都没有这个资格。
他可是妖族的太子，更是佛门的大日如来啊，但是在今日连入座的资格都没有。
广成子与云中子入座，其余阐教弟子纷纷站在他们身后。
“大日如来，这口神幡你应该认识吧，怎么招妖幡不在你手中，竟然还在其他大妖手中？”
广成子再次说道。
妖族的招妖幡不在妖族太子手中，怎么落在了地仙界？
陆压道人的这一具大日如来真身双手合十，淡然回应。
“吾已经遁入佛门，妖族之事，却是与我无关了，阐教教主怕是问错人了。”
广成子也不在意，他看着洪荒星空凝聚的诸多大妖，看着招妖幡立在天地间，甚至能与这半截不周山相提并论了。
他忽然叹息一声，“这口招妖幡立在地仙界，似乎就在积雷山上，看来是积雷山上的妖族感觉到了危机，欲要唤来上古大妖一战啊。”
他摇摇头，叹息不止，其余大神通没有说话。这不是明显的意思吗？
他们聚集在灵山，为的就是神话法！
只是这些上古大妖的出行，他们也不担心，这些大神通实力无敌，就算是妖皇妖帝复活，他们若是联手，都能将其镇压。
忽然一缕光芒在鲲鹏妖师头顶凝聚，这一道光芒从远处星空落下，那是来自招妖幡的召唤。
这一股气息交织，落在鲲鹏妖师身上，无数神光摇曳，动乱苍穹。
一道道先天禁制不断绽放，这是想要将鲲鹏妖师强行摄走啊。
天地间，那一口招妖幡摇曳不止，荡彻了星空，无数招妖气息垂落下来，又有道道神音在鲲鹏妖师耳中响起。
“鲲鹏妖师！”
“速来！”
那是巫妖量劫时期，妖皇帝俊留在招妖幡上的声音。
古老的声音，重现人间，一尊尊大能有些失色，但随后又淡然的看着鲲鹏妖师。
“哗哗哗————————”
“哗哗哗————————————”
虚空破灭，灵山震动，一道道先天禁制绽放，顷刻间就有四十道先天禁制交织在鲲鹏妖师身上。
这可是四十道招妖幡的禁制，欲要强行摄走鲲鹏妖师，若是一般的大罗金仙，甚至是准圣，都会被摄走。
但鲲鹏妖师是何人？
那是大神通啊！
这尊大神通神色一变脸色一黑，周身凝聚一条大道，这一条大道刚出现，漫天的先天禁制竟是消失了。
虚空涟漪，恢复了平静，招妖幡的神光，还有先天禁制尽数被这一条大道吞噬。
“吞噬大道！”
鲲鹏妖师修炼的是吞噬大道，这尊一道之祖的大神通，只是初初展露道行，就震的诸天仙神，漫天神佛颤抖不已。
“些许小事罢了，广成子，你刚刚说什么了？”
“对，这口招妖幡不在你手中？怎么去了地仙界大妖手中？”
“也罢也罢，这毕竟是妖族中的宝物，吾身为妖族妖师，那就代替太子保管这口招妖幡吧。”
陆压道人神色不变，依旧淡然，这一尊大日如来的真身没有丝毫的变化，依旧散发着滔天佛光和佛法。
在这一刻，鲲鹏妖师出手了！
他横断天地，朝着地仙界东胜神州，积雷山的方向伸出一条手臂。
那是这尊大神通，欲要摘走积雷山上的招妖幡！
Ps:终于要写神话天仙攻打灵山，推翻天庭的剧情了，订阅嘎嘎掉，铺垫的也许是太多了，会加快速度的。
这几天马上让孙悟空出来大闹灵山，还有主角也快要晋升混沌至宝了。
爽文，不会压制，跪求一波支持！
不会崩，有大纲，通天教主还未再次摆下诛仙剑阵，打崩洪荒，孔圣也未曾证道，圣人还未回归，鸿钧老祖也未曾出世。
主角到现在都没站在明面上，剧情太多了，神话真仙，行走诸天，神话尽心斩过去未来现在，都没写。
绝对不会崩，跪求自订，跪求别挑订.

 119 孙悟空修炼成神话天仙后期，元神四象大道化！

通天手臂横跨天地，亿万里天阙被打崩，但这是大神通的一击，这些力量都凝聚在一点中，没有洒落在地仙界。
不然光是这一击，就足以打崩整个地仙界。
大神通太强大了，随意一击，就超越了准圣的实力。
西牛贺洲震动，在这一个部州上的生灵，只看到天地黑暗下来，一条手臂从灵山飞出，荡漾亿万里天阙，朝着东胜神州落下。
苍茫天地，神通撕裂寰宇，仙神颤栗不止。
............
积雷山，一口神幡摇曳在洪荒星空，一道道先天禁制绽放，那是招妖幡上的四十道先天禁制全部打开了。
牛魔王并没有将招妖幡的所有先天禁制开启，开启四十五道先天禁制，会耗费他太多的法力。
如今，大战即将开始，他需~要随时准备大战！
让自身处在最为巅峰的状态-。
一尊尊上古大妖，入住在积雷山上，一方方洞天被开辟出来，这些大妖实力通天，都是上古金仙，都在此-刻修行遮天法！
妖族六大圣可没有时间管理这些新来的上古大妖，他们都是放养式的管理，积雷山和花果山的大妖可以随意行走。
想干嘛就干嘛，这也导致，积雷山和花果山上的大妖时而出现摩擦。
那是来自上古大妖和地仙界大妖的摩擦。
只是每一次，都是上古大妖鼻青脸肿。
他们虽然是上古金仙，实力强横，但有花果山积雷山这么多的红尘仙吗？
那可是大罗金仙级别的存在，足足有一百尊啊！
五尊妖神在暗中观察，他们越看越震惊。
“花果山和积雷山上的红尘仙，实力强大，有大罗金仙初期中期的实力，这些仙人没有凝聚大罗道果，但立在万丈红尘中，战力无双！”
“还有仙八的大帝，与太乙金仙实力相似，但战力更为恐怖，比那些上古金仙都要强大。”
“被修行遮天法的地仙界大妖打了一顿后，这些上古大妖倒也安分了许多。”
“都开始好生修行遮天法了。”
白泽妖神，鬼车妖神，九婴妖神，计蒙妖神，飞廉妖神，五尊上古妖神看向了积雷山妖圣洞府。
牛魔王和其余妖族大圣，自从那一日出现后，就再次回归洞府，没有出面。
招妖幡挂在天地间，还在继续招妖。
这些新来的上古大妖，都由他们带领，熟悉积雷山，传下遮天法。
妖圣洞府！
一道道身影盘膝坐在此地，那是妖族的六大圣和金翅大鹏王。
金翅大鹏王进入积雷山后，就再也没有离开此地。
他被诛仙剑所伤的伤势已经全部修复好，就连修为都半尺杆头再进一步！
在此地修行，修炼的速度太快了，比他在大鹏神岭都要快出三四倍。
他急需提升修为，为大鹏神族报仇！
孔宣不在地仙界，他为大鹏神族的老祖宗，自然也为大鹏神族报仇。
他睁开眼眸，看向这六道妖族大圣的身影。
这六尊妖族大圣，又闭关了。
他们身上散落的神话天仙气息，让金翅大鹏王感叹不已。
谁能想到当初的六尊妖族大圣，如今都成长到了这般地步，都想着攻打天庭了。
他长叹一声，再次闭上了双眼。
混混沌沌，苍茫无界限，一道道身影摇曳不止，那是妖族六大圣再次开辟大千世界。
这是他们第六次或是第七次开辟大千世界！
他们都是神话天仙中期修为，拥有一个小劫的道行，堪比准圣后期，但是接下来这一场大战，他们面对的是洪荒最强大的两个势力，甚至洪荒最为顶级的存在，也会对他们出手。
一个个大千世界交织在他们头顶，一尊尊神话修行者努力修行。
蜘蛛精、白骨精、蝎子精，这三尊大妖还是神话天仙初期，但头顶的大千世界，已经演化到了一千五百万年，只差一百八十万年，就能获得一劫道行，踏入神话天仙中期。
泾河龙王、西海三太子早已经踏入神话天仙中期，而西海三太子开辟完美大千世界，修行他化自在大法，在他身侧还站着一道身影！
在他的化身头顶，一放渡过三个小劫的世界闪烁不止！
而他的本体，那一方大千世界内，已经演化了四个小劫时间！！
这尊神话修行者，远远超越了其余修行者。在他周身，不断散落下完美的气息，两个大千世界还在继续演化。
很有可能，在这一次开辟天地中，西海三太子能获得一个中劫的道行。
常羲娘娘神色淡淡，闭着眼眸，元神踏入体内的大千世界。
她开辟的是长生大千世界，大神通一身道行已经全部融入体内的大千世界，三个中劫的道行为常羲娘娘演化天地。
如今这一方长生大千世界，蕴养的太过壮观，一尊尊盖世强者出现，他们横扫天地，镇压当世，开辟出一条条修行道路。
为此界的老祖！
那是演化了两个大劫的长生大千世界。
“一个大劫13.44亿年，两个大劫就是26.88亿年，常羲此刻若是大破灭体内的长生大千世界，她道行将完全超越大神通。”
在暗中的苏子安感叹不已。
一个量劫64.8亿年，常羲若是一举将长生大千世界演化到一个量劫，她就能直接踏入神话天仙后期。
苏子安看向书中世界的最后一道身影，孙悟空。
这尊孙悟空，他化自在出两道身影，这两道化身头顶的大千世界摇曳，圣王大千世界都被演化到了极致。
那是两个大劫的圣王大千世界！
每一道他化自在的化身头顶，都是演化了两个大劫的大千世界！
如此，就是四个大劫53.76亿年的世界道行啊。
而孙悟空的本体，更为浩荡，更为强大，在他头顶的大千世界，已经演化到了三个大劫！
三个大劫40.32亿年！
孙悟空若是大破灭此界天地，那么他就能得到四个大劫的道行，那完全超越了一个量劫的道行啊。
在此刻，三尊孙悟空头顶的三千大千世界，全部一颤，随后开始了大破灭。
这尊妖猴！
要收拢道行，冲击神话天仙后期了。
两个蕴养两大劫的大千世界，一个蕴养三大劫的大千世界同时崩灭，无数天地崩灭，体内的生灵湮灭。
圣王大千世界的生灵很强大，但是孙悟空未能开辟出单一的量劫大千世界，这些生灵不可能渡过大破灭。
无数生灵再次湮灭，一个个大千世界内的生灵死绝，三颗道果交织在孙悟空头顶。
他化自在化身消失，这三颗道果齐齐落在孙悟空本体的头顶上。
一道道身影从修行者醒来，他们都震惊的看着孙悟空头顶的那一颗世界道果。
这一颗道果晶莹剔透，蕴含无边法则秩序，蕴含万千大道至理，甚至还有种种神通大法，璀璨的道术都在一一交织中。
三颗世界道果合一，远远超出了一个量劫的道行，但是它们交织在一起后，只能获得一个量劫的道行，就算这一颗道果被孙悟空炼化，他也只能获得一个量劫的道行，这是神话天仙后期的极限，除非他打破这个极限，晋升成神话天仙巅峰，大圆满，亦或是冲破神话天仙桎梏，晋升成神话真仙。
“孙悟空他的道行溢出来了！”
“一个量劫的道行，这是一个量劫的道行，在今日孙悟空就要踏入神话天仙后期了！”
在他们的注视下，孙悟空开始炼化这一颗一个量劫的世界道果。
孙悟空的肉身出现了种种不可思议的变化，体内的神像镇狱劲摇曳，一颗颗元象粒子颤抖。
他的元象粒子要大成了！！
八亿四千万头元象粒子蜕变，一颗颗神象粒子浮现！
一颗神象粒子，是为金仙！
两颗神象粒子就是两尊金仙，三颗神象粒子就是三尊金仙，四颗就是四尊金仙。
在孙悟空体内，一瞬间就有上百颗元象粒子化成神象粒子，那就是上百尊金仙交织在体内啊。
他的肉森在蜕变中，那是朝着真正的肉身极致，朝着力量无敌的方向演化。
祖巫真身？？
孙悟空的肉身已经超越了祖巫真身！！甚至是远远超越！
而他的道行，更是快速的提升，炼化这一颗量劫道果后，孙悟空的道行都快要溢出来了。
他的道行无边无际，无量？已经无法称呼这一个量劫道行，法力与肉身的提升，让孙悟空的维度再次拔高。
力之大道盘旋在孙悟空周身，那是具象化的大道落在孙悟空身前。
他的力之大道圆满了！
而此刻，只有八万颗神象粒子，也就是八万尊金仙，八亿四千万尊真仙加持在体内罢了。
若是将这八亿四千万头元象粒子尽数化成神象粒子，孙悟空的肉身将会成长到一个无法想象的高度。
孙悟空的气息太过凶猛，周围的混沌邀约不止，可怕的气息一缕缕落下，那是神话天仙后期的气息！！！
“神话天仙后期，这是神话天仙后期的气息啊。”
“孙悟空踏入神话天仙后期了。”
一道道声音在混沌中响起，这些修行者望着孙悟空，只感觉神话道路又被孙悟空推进了一步。
孙悟空感受着体内的道行，感受着肉身的无敌，他的元神也出现了一缕缕变化，但是在脱变中。
“俺老孙的元神出现了蜕变！！”
在混沌中，孙悟空这一具元神闪烁不止，从他的元神中竟是凝聚出了大道的气息。
“元神大道化！”
“这就是神话天仙后期的特性。”
孙悟空目光一亮，他再次说道，“俺老孙的元神大道化，真灵演化到极致，这才能行走诸天万界。”
    0 ········求鲜花····· ···      
孙悟空的元神璀璨，蕴含大道的变化。
何为大道变化？
大道者，有形无质！无形有质！有形有质！无形无质！
四种变化，这四种变化蕴含大道的一切状态。
有形无质，就是能看到大道具象化，但是无法触摸到。
无形有质，就能大道没有局想法，无法看到，但是却能感知到大道的存在。
有形有质，大道具象化后，还能触碰到大道，这和真实的物质一样，大道刻印化成真实物质，出现在天地间。
无形无质，大道缥缈，无法观察，也无法感应到
这四种大道化就是孙悟空元神需要蜕变的方向，他的元神正在蜕变有形有质这种状态。
“这四种大道化状态，就是俺老孙演化元神的状态，只要元神大道化后，真灵才能行走诸天万界，不死不灭！！”
这种大道化的状态，太离谱了，根本就没有在洪荒出现过。
大罗金仙，准圣，大神通，都不了解大道化的状态。
常羲娘娘都露出一脸惊疑之色。
她也不知道，元神竟然还能大道化，那不就是化道了吗？
但这和化道有着本质上的区别，化道化道，是将自身和道一起同化，但大道化，只是元神与道同化，有肉身在压制，能随时演化出其他三种状态，不会化道而死。
这是一个危险的蜕变，一旦处理不好，随时都会化道而死。
一尊尊修行者观摩孙悟空的变化，他们这是在观察大道的变化，他们对天地的感悟又有了深刻的了解，开辟天地的感悟又多了三分。
    ........ . .......           
妖族六大圣感慨不已。
他们这才踏入神话天仙中期，而孙悟空依旧修炼成神话天仙后期了。
怪不得孙悟空要一己之力，推翻灵山！！
牛魔王突然有所感应，他沉声道。
“有大神通对积雷山出手了，招妖幡在摇曳，那是大神通要摘走招妖幡！”
牛魔王脸色一变，其余神话修行者也随之一变。
大神通又是大神通。
他们都是神话天仙中期，都不是大神通的对手，需要数人联手才能抗衡大神通。
在这一刻，还在大道化的孙悟空龇牙咧嘴。
“诸位师弟，无需担心。”
“俺老孙为你们抬一手！！”
修炼成神话天仙后期，孙悟空已经不在隐藏自身的修为了。
西天取经的几人，都已经抵挡天竺国了，距离西天灵山只有一步之遥。
那就出手吧！
一尊神话天仙后期的存在出手了。
一指！
只是一指点在混沌中，随后就破开了混沌世界的壁垒，破开书中世界的壁垒，落在了妖圣洞府。
而在积雷山外，天地色变，一尊尊上古大妖，一尊尊积雷山的大妖纷纷站了出来，他们仰望天宇，看到一条通天手臂，从天外降临，横跨无数重空间，朝着积雷山落下。
这一道手臂乌黑，其上还有羽毛在闪烁，交织着可怕的道和理。
他们的目光刚落下，就被一种可怕的大道吞噬。
连目光都无法停留在这一道手臂上。
星河摇曳，天地沉沦，招妖幡震动不已，其上的先天禁制闪烁，但是在这一道手臂下，招妖幡都无法动荡。
“这种气息，这种气势！”
上古妖神盯着这一道手臂，他们脸色大变，因为这一道气息，他们太熟悉了。
在巫妖量劫时代，他们和这一道气息的主人，多次并肩作战。
甚至还和他一同镇杀过一尊大神通！
“那是鲲鹏妖师的气息，是鲲鹏妖师出手了！”
这尊妖师要摘走招妖幡啊。
在古老时代，鲲鹏妖师带领十大妖神，带领亿万妖兵，截杀红云老祖。
那一场大战，他们亲自看到了鲲鹏妖师的强大！！
而此刻，这尊妖师在他们面前出手，五尊妖神脸色一变，露出惊恐之色，竟是不敢收走招妖幡，只能眼睁睁的看着这一道手臂落下。
天庭！
勾陈天宫，伏羲和东皇太一看着地仙界这一场变故，这两尊大神通齐齐色变。
伏羲大神更是一只脚踏出了勾陈天宫，即将前往积雷山。
但此刻又停了下来。
鲲鹏妖师插手此事了！！
那么他该怎么做？
难道要和妖师一战吗？
一时间，天宫内都一片寂静。
“轰轰轰————————”
天地碎裂，通天手臂可没有丝毫迟疑，一把就抓住了招妖幡。
无尽神光闪烁，伟岸之力落下，招妖幡开始剧烈的荡漾，那是在反抗鲲鹏妖师。
只是这些反抗注定无用。
伟岸之力倾泻而下，天地不断被撕裂，积雷山更是在颤抖么.

 120 立下气运神朝，试问天上仙人谁敢入此人间，向天宣战！

这一幕太恐怖了，一道遮天手臂横贯苍穹，延绵亿万里天地，打碎地仙界的上空，遮盖无尽寰宇，就这么落在招妖幡上。
招妖幡摇曳不止，撕裂星空，道道先天禁制绽放，四十道先天禁制顷刻间绽放，但是在这一条通天手臂下，没有惊起丝毫波澜。
招妖幡即将被这一道手臂摘走，也就在此刻。
一抹光芒从积雷山的妖圣洞府中传来，这一抹光芒太耀眼了，刚刚升起，就照耀了十方天地，整个积雷山都被这一道光芒覆盖。
“这是？”
上古五大妖神，齐齐看向妖圣洞府。
在他们的目光下，一根晶莹剔透，没有丝毫杂质的手指从妖圣洞府中伸了出来。
这一指，蕴含无数大道法则，蕴含无数秩序神链，交织出种种道和理，垂落下丝丝道韵。
虚空天地撕裂，但也只是撕裂而已。
“这一指蕴含的力量不可能只有这么一点！”
力量泄漏到虚空中，光是大罗金仙就能粉碎真空，将天地打崩成归墟之像。
而准圣的力量就能将归墟之像再次打崩，化成混沌异像。
这一指！
所蕴含的神藏，连白泽妖神看了都头皮发麻。
无形无质，窥探不见，但就真实的存在眼前，这好似大道的一指，还是洪荒意志的一指，蕴含的力量凝聚在一点中，根本就没有宣泄出来。
头皮发麻，冷汗倒流！
一尊尊妖族妖神惊疑不定的望着大圣洞府，“在这一座洞府中，难道还藏着比妖族六大圣更为强大的存在吗？”
这一指，已经远远的超越了准圣后期的力量。
这最少都是大神通的一指。
在他们的注视下，这一指贯穿天地，横扫诸天，落在这一道通天手臂上。
在这一瞬间！
妖师手“八二零”臂大放光芒，无穷无尽的光辉落下，黑暗的大道欲要吞噬天地，这一根手指上垂落下来的道和理瞬间被湮灭，无穷光辉消失，无尽大道法则吞噬。
妖师手臂在星空中舞动，好似一条亿万丈的大道在颤抖！
只是这一指就这么寻寻常常的点在了妖师手臂上。
一股力量！
一股真正的力之大道宣泄了出来，八亿四千万头元象粒子同时绽放，一股股宏伟的力量凝聚在一点中。
“咔嚓——————”
一道轻微的声音响起，在这一指的位置上，出现了龟裂的痕迹。
这一抹龟裂的痕迹越来越大，朝着整条手臂蔓延。
势不可挡，无法阻拦，大道都在此刻崩灭，吞噬大道法则瞬间分崩离析，妖师手臂上的光辉撕裂，无数神韵裂开。
随后这一条手臂就在星空中彻底崩灭。
“轰轰轰————————”
“轰轰轰————————————”
那是鲲鹏妖师的一条手臂直接碎裂了。
黑暗消失，地仙界的光芒重新凝聚，古老的气息荡漾不止，招妖幡继续摇曳苍穹天地。
“被打崩了？”
积雷山上，那五尊妖族妖神站在一起，他们惊愕的看着天地，一脸震惊。
那是鲲鹏妖师的一指啊，蕴含无穷无尽的力量，准圣在这一击下，都要被打死。
但那一根手指竟然破了鲲鹏妖师的手臂？？
五尊妖神骇然！
“地仙界大妖中竟然还有这般强大的存在吗？”
一道道目光，落在积雷山的大圣洞府中，只是这一座洞府依旧寻寻常常，没有丝毫的神光出现。
而那一根手指早已经消失不见了。
西牛贺洲，灵山，鲲鹏妖师的手臂突然一颤，他脸色一黑，浑身的祖境气息绽放，荡漾在灵山上空。
他的神通竟然被人打碎了。
这一击，虽然只是鲲鹏妖师的随意一击，但也不是准圣能挡下的。
在地仙界大妖背后，绝对还站着一尊大神通！
灵山之上，一道道身影露出沉思之色，他们也看到东胜神州上方那一场短暂的交战，更是看到一根手指从积雷山飞出，荡灭了鲲鹏妖师的神通手臂。
灵山之上，一道身影横渡而来，他从茫茫天宇踏破虚空一步踏入灵山。
这一道身影的出现，让灵山上的佛陀诸神，乃至大神通都站了起来。
“西王母！你可终于来了！”
镇元子大仙起身，笑着和西王母说道。
西王母，可是仙庭的仙母，身份地位比大神通都要高出半步，当然这是大神通对西王母的尊敬。
不然同为一道之祖，身份地位谁又比谁高？
西王母头戴琉璃道冠，身披九色五彩霞衣，周身的纯阴气息连绵不绝，化成一道道神环，加持在周身。
在她头顶还有一方庆云，大罗庆云闪烁，又有一朵金色的祥云落在庆云中。
这正是西王母凝聚的功德神轮！
西王母有母仪天下之姿，在这些大神通中都是异常的耀眼，在多宝道人身后的灵山诸佛，都被西王母的风华所吸引，他们的目光不断落下，都在观望这尊曾经的仙母。
“本宫似乎也来的不慢吧？那幽冥血海的那尊可是还未出现。”
西王母淡淡道，她也入座了，坐在灵山的上空，巍峨之像，祖境的天地异像绽放，好似一尊大道落在虚空中。
一道生，万道成！
纯阴大道交织，纯阳大道法则不断涟漪，形成万道之祖横空的异象。
“天庭那位也没有来吗？”
西王母微微皱眉，一股无上气息顿时横压在灵山上，诸天佛陀只感觉天地一沉，金身都出现压迫感。
多宝道人挥手，道道神光落下，这才化成西王母无形中诞生的威严。
“快了，那两位也快到灵山了！”
“地仙界的大妖幕后，站着一尊大神通，就是不知道是哪一尊大神通在背后扶持这些妖族了。”
多宝道人看向西王母，笑着说道。
他话中有话，一尊尊大神通都互相对视了一眼。
“洪荒的大神通就那么几尊，看来应该很快就能和这尊老朋友见面了。”
鲲鹏妖师冷冷道。
他想要摘走招妖幡，但是被暗中的大神通阻拦，心有不满！
他可是太古第一大妖，谁敢不给他几分面子？
“继续等等，等冥河老祖，还有天庭的玉帝，人教的教主来吧。”
“此事有些重大，还需要等他们人齐之后，才好商议。”
灵山之上，虚空涟漪，一尊尊大神通入住，又有灵山的多宝道人亲自压阵，在灵山的山脚，就是大雷音寺。
一道身影匆忙的飞上灵山，朝着诸天大神通一拜，又朝着多宝道人一拜。
来者正是观音菩萨。
只是此刻的观音菩萨脸色有些沉重。
“我佛如来！”
“人族的气运又变了，人道的意志再次翻滚，有先天人族踏入九州地界！”
嗯？
先天人族？
哪来的先天人族？
一道道目光看向东胜神州，人族九州，在那里，那一道挂着的人道长河摇曳天地，一缕缕人道意志宏伟，那是由无数人族汇聚的人道意志暴涨了数倍之多。
整条长河翻滚不知，人道长河摇曳星空，若是之前的人道长河能镇压大罗金仙，与准圣一战的话。
现在的人道长河能斩准圣，能战大神通。
若是继续让人族演化下去，人道长河将会真正化成能与天道地道比肩的大道级大道！！！
一尊尊大神通看到人族的变化，他们神色各异，有露出沉重之色，也有露出惊讶之色，还有露出欢喜之意。
多宝道人紧皱眉头，“人族而已，此事无需在意。”
区区人族罢了，他们随便一尊大神通出手，就能镇压整个人族。
麻烦的是那尊人道至圣！
“金蝉子他们行走到了哪里？”
慈航道人连忙回应，“已经到了天竺国。”
天竺国吗？
那么西天取经的队伍，很快就能完成这一次任务了。
多宝道人目光闪烁，好似在谋划什么。
...........
地仙界之外，洪荒乱流，火云洞！
这是人族的祖地，是囚禁三皇五帝之处。只是如今，三皇五帝自斩，人族三祖自斩，秦始皇自斩，人道气运回归，在加上孔圣离开此地。
火云洞也成了一处无人之地。
只是今日，一道身影出现在火云洞的深处。
他头顶崆峒印，周身环绕着人道长河，人皇李世民双手交织，在他掌中的薪火已经被他打入火云洞最深处。
这里埋葬着人族最深的秘密，薪火将其解开。
李世民从阴司回归后，他就直接来到了火云洞。
薪火传承，人族的三百万先天人族被释放了出来，一道道身影涌现，那是先天人族的气息。
先天气息闪烁，每一尊人族都是天仙，他们从火云洞深处苏醒，身上的封印被薪火一层层解开。
一座座大墓，枯坟遍地，好似乱葬岗，谁也想不到，人族的底牌竟是藏在火云洞深处，这一座古老的神山上。
一方石碑立在这一座神山下，其上刻印着人族古老的文字。
“泰山！”
此座神山之名就是泰山！
在古老时代，女娲娘娘横渡天地，在黎山创造人族。
而泰山就是黎山的一座山头。
后来，人族将黎山上的这一座山头斩下，搬入火云洞中。
这也成了人族最为重要的一座山峰。
在泰山上，供奉着一块块灵牌，那是先天人族的灵位。
先天人族一旦出世，就会在泰山上烙印下一丝真灵，用来探查这尊先天人族的生死！！
而此刻，这些灵牌摇曳不止，有三百万块灵牌同时震动，又有三百万座孤坟荡漾。
在古老的时代，在三皇五帝还未被禁足的时代，人族就已经留下后手！！
巫妖之战，巫族败退，妖族重创，人族成为洪荒主角0 ........  
在那个时期，人族三祖就知道人族不可能成为洪荒主角，强如巫妖两族都被圣人算计。
人族只是被扶持的傀儡罢了。
但这也给三祖三祖看到了一个希望。
随着一个个量劫的进行，洪荒虽然变得越来越完善，但是天地灵气却是越来越少。
到巫妖量劫之后，先天神祇已经成为稀有之物，就算是先天生灵都很难诞生。
于是人族三祖将一尊尊先天人族藏在泰山中，假死躲避诸天大能的探查。
每一次，假死的先天人族不多，但日积月累之下，也足足封印了三百万尊。
再加上三皇五帝禁足在此地，有人道气运伴随，阻拦了洪荒大能的探照，所以人族才能藏下这一张底牌啊。
越来越多的先天人族苏醒，他们从坟墓中爬了出来，他们没有兴奋，也没有慌张，只有一种沉重的使命。
当年他们藏身在泰山，就知道了自己的使命。
他们是人族最后一张底牌，一旦他们苏醒，那么人族必然陷入了生死危机，只有召唤出他们，才能有可能力挽逛澜！
一道道身影踏足在火云洞内，那是足足三百万的先天人族，他们的修为最低都是天仙，还有十来万尊真仙！
那等蛮荒气息交织在一起，甚至冲破了火云洞的桎梏，打入洪荒乱流中。
李世民头顶崆峒印，身上散发出人皇的气息，他朝着这三百万先天人族一拜。
“当世人皇，李世民，拜见吾人族老祖宗！”
滚滚声音荡彻火云洞，震的这一方洞天都出现了坍塌之像。
“轰轰轰————”
“轰轰轰—————”
火云洞震动，一处处天地撕裂，这些先天人族望着李世民，他们感应到了当世人皇的气息。
“我等先天人族，拜见人皇！”
“我等先天人族，拜见人皇！”
“我等先天人族，拜见人皇！”
“......”
三百万尊先天人族齐齐呼喊道，那等声势浩荡无边，震动寰宇，火云洞分崩离析。
李世民看着泰山上站着的三百万先天人族，他露出惊喜之色。
“好好好！哈哈哈！”
“我人族还有三百万尊老祖宗在，此次必然能横推天庭！”
有人族老祖宗问道，“横推天庭？我人族难道没有遇到生死危机吗？”
他们都认为人族到了油尽灯枯的地步，不得不唤醒他们。
但是这尊人皇似乎不是这个意思啊。
李世民摇摇头，“好叫老祖宗们知道，如今我们人族已经成为洪荒知觉，凝聚一半洪荒主角的气运，三皇五帝与三祖自斩！”
“不过请诸位老祖宗放心，三皇五帝和三祖已经转世人族！”
“如今，吾李世民开创人道气运皇朝，为人皇也为神皇！”
“还需借用诸位老祖宗之力，向天宣战，讨伐天庭，壮我人族之名！”
5.3　　“.....”
向天宣战？
讨伐天庭？
这？
这？？
一尊尊人族老祖宗都蒙了，人族没有遇到生死危机，而死遇到了前所未有的盛世啊。
需要他们这些先天人族出一把力，与天相争！
“轰——”
先天气息荡漾，三百万尊人族荡漾出无尽反先天气息，这些气息气吞星河，打入洪荒乱流中，震的漫天煞气都为之一颤。
人族！
站起来了！
竟然有伐天之意，他们这些老祖宗，这些先天人族感到了欣慰！
“还请诸位老祖宗入人道长河，前往人族九州！”
李世民的声音落下，随后人道长河交织，竟是从地仙界九州上方，牵引下一条通天大道，横贯洪荒星空，落在洪荒乱流，接引到了火云洞。
“请人族老祖宗归家！”
李世民再次朝着三百万先天人族一拜。
这些先天人族露出激动之色，他们终于要回家了，回这个时代，人族的家！
一道道身影横渡天地，落在人道长河中，回归人族九州。
地仙界上空，一条人道长河通道凝聚，无数先天人族行走在此地，这一幕被四大天王看到！
这四尊天王脸色一变。“这是先天人族，怎么会有这么多的先天人族，不好快将这一条通道打碎！”
“万万不能让这些人族横渡洪荒乱流。”
先天人族密密麻麻横渡在人道长河通道中，一旦这些先天人族回归，人道的意志将会再次暴涨。
正当他们欲要出手之际，一道身影从洪荒乱流中走出，立在洪荒星空，看着四大天王的法身。
“吾人皇李世民，在今日立下气运神朝。”
“试问天上仙神，谁敢落此人间？”.

 121 周天星辰大阵！聚仙旗唤来上古大仙！

吾人皇李世民，在今日立下气运神朝！
试问天上仙神，谁敢落此人间？
一道身影立在地仙界的上空，他风华绝代，身躯伟岸，头顶的崆峒印闪烁不停，一道道光辉交织通彻，打入星空，涟漪寰宇。
那是属于崆峒印独有的人皇气息，一道道人皇气息铺天盖地的秘密在天地间。
一道道先天禁制绽放，顷刻间就有三十道先天禁制被开启，一缕缕先天光芒与人皇气息交错，映照诸天！
他的身影伟岸，被拔高亿万倍，人道意志加持在周身，人皇李世明一人独自立在洪荒的星空，为三百万先天人族独断万古岁月！！！
四大部洲之上，四尊古老的仙神，垂落下道道目光，死死的盯着李世民。
持国天王，增长天王，广目天王，多闻天王，四大天王法身摇曳，大罗金身，法天象地，百万丈真身摇曳苍穹。
这四尊天王，看着一道道先天人族身影横渡天阙，涌入人族九州中，神色连连变化。
“这是从哪出现的先天人族？竟然有这么多？”
“这么多的先天人族一旦涌入九州，被人道吸收其意志，人道长河将会变得空前强大！！”
“......”
“......”
密密麻麻，数之不尽，都在横渡虚空天地，以人道长河凝聚的通道为媒介，从洪荒乱流一直通往九州，这些先天人族行走在这一方通道中，如履平地，根本不用担心洪荒乱流中的煞气，能安全进入地仙界。
“轰轰轰————————”
“轰轰轰——————————”
随着人皇李世民的声音落下，号召天地，宣告天庭，人族的气运皇朝在此刻正式出世。
气运皇朝，只有人族才能立下，而且还需要成为洪荒主角的人族才能立下气运皇朝、气运神朝。
那是人族的仙庭，一族为一皇朝，人族人人皆是神朝一员。
人族越强，神朝气运也就越强，人道长河也就越强！
甚至到最后，能举族成仙，人族将再无后天之列！！！
这就是气运皇朝的恐怖，李世民在此刻立下气运皇朝，天地变化，人族九州荡漾不止。
在上方的人道长河率先出现变化，人道长河翻滚，其中的气运08交织不停，竟是演化成一头紫色的金龙，遨游在九天十地中。
气运凝聚成实质，人道长河摇曳不止，随着一尊尊先天人族的踏入，人道长河更为浩荡，而那些先天人族也得到了洪荒主角人族的好处，他们的修为都在提升中。
他们看到了烙印在人道长河深处的遮天法，每一尊先天人族都开始修行遮天法。
他们的修为都在暴涨中！！
三百万先天人族横渡天地，九州之内的人族也感应到了人皇的气息。
那一口崆峒印直接飞上九州天地，八头真龙从崆峒印飞了出来，落入人道长河，交织气运皇朝的神运！！！
整个人族九州出现了变化，浩然正气所化的长城本来是虚假之物，但是此刻，这些浩然正气演化成真实存在，蜿蜒曲折亿万里，以人道长河的意志与浩然正气凝聚，化成人道长城！！
这是收为人族的一口气运灵宝，人道灵宝，除了崆峒印外，人族诞生出第二口先天灵宝。
人道长城！
可以庇佑人族亿万世，永垂不朽。
人道长城纹理清晰可见，那是游一块块神砖搭建而成，每一块神砖都是一尊人族的意志所化，人道不灭，人道长城当为不灭。
地仙界摇曳不止，长城镇压九州天地。
而在九州地界内，也出现了滔天变化，那是肉眼可见般的变化。
黄土黑泥！
绽放出道道神光，蕴含浓郁的灵气，地涌金莲，天花乱坠，各种异像再次横生。
大地上长出一株株大药，河水中出现一朵朵金莲，天空中飘来浓郁的灵气大雾。
大山上的山头都出现了变化，那是点石成金的变化，一块块石头化成了灵石，蕴含的灵气虽然稀薄，但这是质上的改变！
整个九州的环境化成了一片仙境，好似天庭，又如灵山，圣人道场。
这等变化太过惊世骇俗，九州内的人族都蒙了。
原本他们的寿元就有六百年，但若是能一直居住在这等仙境中，吞吐仙气而生，最少能活到三千年！！
凡人寿元三千年，九州几乎成为上古仙境，洪荒之初的天地。
后天气息缓缓流逝，先天气息在天地间生成。
吞吐这些先天气息，就算不修行，都能改善体质，修炼成轮海秘境，甚至踏入道宫秘境都是轻而易举之事。
这是人族脱胎换骨的一日，在这一日，人族人人如龙，异像连绵不绝。而气运神朝的长安城，也出现了逆天的改变！
长安城的城墙是普通的城砖，但是在人道的加持下，这些城砖化成了一方方神金，整个城墙固若金汤，大罗金仙都无法打破长安城。
在长安城内的房屋建筑，也得到了加持，每一座房屋琉璃闪烁，蕴含道韵，交织出道和理，是一处处洞天福地，是修炼的圣地！！！
能入长安城修行，必然能逆反先天，成为先天人族，更是能修炼成轮海秘境、道宫秘境、四极秘境、化龙秘境，成为仙台的人族大能！！
而作为气运神朝皇宫的变化最为逆天，一座座宫殿化成了天宫，散发着道道神光，冲入天宇，光照星河！！！
道和理交织，道韵生成，甚至有秩序神链在延绵，宫中的侍卫宫女，他们醍醐灌顶，修为暴涨，每一位都被强行提升到了仙台秘境！
那些大臣，更是被提升到了仙七！也就是准帝之境。
一尊尊准帝立在皇宫中，他们惊喜的看着天地，看着人皇李世民的身影。
青州府，孔圣仰望天地，在他身前的学院变了，那是变成了道院，凭空多出一条条道和理，能让学子参悟大道而行。
“气运神朝！终于立下了。”
孔圣倍感欣慰，他等了这么久，等的就是今日。
他化身成为执剑人，答应孔宣他们打崩洪荒，三皇五帝这才能自斩成功，人族才能守护住洪荒主角一半的气运。
如今，气运神朝立下，人族的根本已经确定，人道长城，人道长河不灭，人族永世长存。
而他，这尊人道第一强者，他也出现了道道变化，那是浩然正气在交织，在涟漪，他头顶的道果磨灭，似乎欲要诞生出新的道果。
修身齐家、治国平天下！
这就是儒家的四重境界，修身，儒家弟子先修炼己身，养浩然正气，若是能修己身，方能齐家。
内外兼修，平定天下！
治国！
治的是大唐，治的是人族！！
大唐的文武百官，他们可以修行儒家的浩然正气，一步便能踏入治国的境界，但有何用？？
人族需要的不是治国，而是平天下的大儒，平定地仙界，平定洪荒的儒圣！！！
孔圣为人道至尊，但他都不是儒圣，但是在气运神朝的加持下，他可以先踏入儒圣之境，然后再行平天下之事！！！
若是以往，孔圣不可能这样，但有了三百万先天人族加持人道长河后，人道意志暴涨，气运神朝立下，他可以先证境界，再证战力！
一般的混元大罗金仙，需要先证混元战力，才能获得其相应的境界。
但天道六圣不是，他们是得到了圣人的境界，然后才得到圣人的战力。
就连后土娘娘也是如此！
而在洪荒之初，比如祖龙，鸿钧，罗睺他们有匹敌圣人的战力，但是没有圣人的境界，迟迟未能踏入混元大罗金仙。
而这就是仙道的机缘，仙道的造化。
得此造化，既可勘破桎梏，晋升下一重境界，若是没有这个契机，只能老老实实，先证圣人战力，再证圣人境界！
一道道高压天地的气息，从孔圣身上涌现出来，那是儒道在他周身环绕。
孔圣眉宇间带着一丝丝笑容，俯首朝着上方，那一道身影遥遥一拜。
“吾孔圣，拜见神皇李世民！”
他这一拜，九州为之一动。
整个天地爆发出无尽的神光，那一道道身影也反应过来。
李世民立下气运神朝，他们这些神朝百姓为何还不拜见神皇？
“拜见神皇！”
“拜见神皇！”
“拜见神皇！”
“拜见神皇！”
“......”
“......”
九州人族跪拜，还有那些横渡虚空而来的先天人族也开始跪拜！
“拜见神皇！”
“拜见神皇！”
“......”
“......”
东胜神州震动，人族的声音传荡亿万万里天地，从九州传出，荡彻入星空，荡漾在四大部洲中。
人族的气运神朝在此刻正式立下，大唐为气运神朝，李世民为神皇！
神皇李世民踏入九州地界，立在人道长河之上，他的身影交错，无数人道气运交织而来，竟是为他穿上神皇的战衣。
那是人道长河所化出来的战衣，以苍生百姓的意志为神金，勾勒出神皇战衣！！！
四大天王骇然！
四尊金身法相摇曳不止，他们望着地仙界的变化，看着人族的滔天造化，他们心头骇然之意连连升起。
“吾大唐为气运神朝，尔等天庭天王，也敢窥探吾人族？”
神皇李世民动了，他这是在杀鸡儆猴，直接出手！
崆峒印流转，道道先天神光闪烁，其上的八道人皇身影一颤，打出四道先天神光。
这四道先天神光如同滔天水柱，横压星河，从下而上，飞上九天，打向四大天王的金身法相。
那是先天灵宝的一击，还加持了人道长河之力，四尊百万丈的法相瞬间被打崩。
四尊大罗金仙灰飞烟灭。
天庭，南天门，东天门，四天们，北天门，四尊天王的真身一颤。
他们脸上露出惊骇之色。
这是佛门赐给四大天王的法身，他们原本是截教外门弟子，修为不高，本体只有太乙金仙修为。
太乙金仙修为的他们，想要照耀地仙界有些困难，为了拉拢这四尊天王，佛门送出四尊大罗金身。
这让四大天王如获至宝。
而今日，这四口金身被打碎了！
惊恐之后，就是大怒！
“好好好个人族，竟然立下气运神朝，还打碎了我等金身，此事一定要禀报给玉皇大帝！”
“只是玉皇大帝刚踏出天庭，前往灵山参加盛宴。”
“此事拖不得，玉帝不在天庭，王母还在天庭，将此事告知王母便是！”
“......”
四大天王同时踏入天庭，将人族立下气运神朝之事禀报给王母娘娘。
凌霄宝殿！
天帝宝座空空荡荡，那尊统领三界的玉皇大帝第一次离开了座位。只有瑶池还坐在王母的宝座上。
西天灵山盛宴，昊天自然要真身亲自前往。
凌霄宝殿内，四大天王半跪着，在他们周身，一尊尊仙神已经看到地仙界人族的变化，他们都升起危机感。
人族是蝼蚁，这是万族先天神祇的共知，但突然有一日，这些蝼蚁变了，变成他们一样的存在。
这让他们有些不适应。
“若是按照人族九州这么演化下去，人族的气运神朝将会成为第二个天庭，甚至是超越天庭！”
“气运神朝，与人道长河有关，人族越强，人道长河也就越强，随之气运皇朝的气运也就越浓郁！气运一浓郁，人族就变得更强！如此循环之下，洪荒的气运都要被人族夺走啊。”
“我已经感觉到天820庭的气运，流失了一丝丝，若非玉帝的昊天镜镇压着天庭气运，只怕会流逝的更多！”
“......”
一尊尊天庭巨头看向地仙界，他们看到诸天的气运，朝着人族飞来。
那是大教的气运！
阐教的气运，人教的气运，还有截教的气运，阴司的气运，妖族的气运，巫族的气运，龙族的气运，凤族的气运，诸天万族的气运都在朝着人族气运神朝飞去。
王母娘娘脸色一动，她看着地仙界的气运神朝，又看向了星空中荡漾着的招妖幡。
人族立下气运神朝，妖族摆下招妖幡，龙族四海变，这是要造反啊！！
天庭为三界正统，造反？
那就是造的天庭的反！
这一刻，这尊王母娘娘怒了，瑶池大手一挥，一口先天旗帜从她泥丸宫中飞了出来。
“太白金星何在？”
“老臣在？”
“去将素色云界旗挂在南天门下，将其展开，去将上古群仙招来！”
什么？
聚仙旗也要开启了吗？
在东王公西王母统治的时代，仙庭的素色云界旗就是聚仙旗，用来聚集洪荒的仙神！
那是比招妖幡更为古老的旗帜，在聚仙旗留下真名的可有不少大神通啊。
就连女娲娘娘的真名都烙印在聚仙旗上！
今日聚仙旗摇曳，天地将会动荡，这也是天庭第一次如此大动干戈啊。
“真武大帝何在？”
真武大帝连忙回答，“老臣在！”
“你亲自前往太阳星，让紫薇星主，统一太古周天星主，让那些星主祭炼周天星辰幡，摆下小周天大阵！”
什么？
小周天大阵？
这是天庭效仿的周天星斗大阵，天庭缺少河图洛书，无法摆下周天星斗大阵，天庭只能退而求其次，摆下小周天大阵！
这可是上古大阵啊。需要动用三百六十五颗周天星斗，端的厉害无比。
自从天庭成立以来，这还是天庭第一次动用小周天大阵！！
天庭！
这一次，是真的动了真格！
人族造反，妖族造法，四海龙族造反，天庭若是不能以雷霆之势将其镇压，天庭的脸面何在？
瑶池目光清澈，神色冷漠。
“速去召集！”
“莫要耽搁！”
同为昊天身边的童子，瑶池的天资自然不会差。
昊天的本体是混沌顽石，而瑶池的本体是洪荒第一块仙金所化。
而她也在此刻，绽放出自身的气息！！
那是准圣的气息。
这尊娘娘，她也隐藏了修为！
蟠桃为先天灵根，聚仙旗为先天灵宝，金簪也为先天灵宝。
金簪这口法宝或许不出名，但太古星空，这一条九天银河就是瑶池用金簪划破的，自此九天银河接引周天星光！
在她头顶庆云中，三道三尸静静的坐着！.

 122 孙悟空抵达西天灵山！（求自定）

人族立下气运神朝，天地惊变，地仙界荡漾不止，人道长河暴涨数十倍，那等气势如龙，压在地仙界，吸收诸天的气运！
无数仙神，无数佛陀，大教道统，他们身上的气运都被吸收了。
只见地仙界上方，气运金龙盘旋在人道长河之上！
又有一口神幡摇曳洪荒星空，招来一尊尊大妖。
人族与妖族这是明摆着要造反啊。
灵山上，道道身影颤栗不止。
多宝道人身后就是万佛壁，坐着一尊尊佛陀，菩萨，罗汉。
四十多尊佛陀，每一尊都是巅峰大罗金仙，二十尊菩萨，每一尊菩萨都是大罗金仙。又有上千尊罗汉，则为太乙金仙，金仙！
这就是佛门明面上的势力！！
“好大的胆子，人族竟然敢立气运神朝，这是要吸收我们诸天的气运啊。”
“我佛门大兴，气运神朝在此刻立下，这是故意与我佛门为敌！”
药师琉璃佛大怒，这尊佛陀脸色难堪，佛陀金身绽放无穷光辉，欲要出手镇压李世民。
不止是他，还有弥勒佛，慈航道人，文殊菩萨，惧留孙佛，佛门弟子义愤填膺，欲要镇压人族。
就连多宝道人都露出一丝不喜之色，他这一次邀约洪荒大能大神通降临灵山，是为了商议神话大罗法之事，不是为了平定人族，也不是平定妖族，但如今人族和妖族纷纷造反，他佛门都受到了影响。
多宝道人挥手，示意座下的佛陀安静。
灵山瞬间一片寂静。
“却是本座来晚了！”
一道声音从远处响起，又有一尊老祖横渡无尽天地，降临到了灵山。
这尊老祖，也坐在一口血色莲台上，在他头顶一方血色庆云摇曳天地，有元屠阿鼻两口宝剑交织出杀戮大道。
他一出现，一尊尊大神通纷纷一紧，都看向冥河老祖。
“教主可算是出现了，再不出现，这一场盛宴就要开启了。”
黑袍的鲲鹏妖师冷笑着道。
“哈哈，鲲鹏妖师，鲲鹏妖师？不对，现在你应该是鲲鹏大妖了，听说地仙界的牛魔王，手持招妖幡，将你妖师之位都革除了。”
冥河老祖幸灾乐祸，鲲鹏妖师听后脸色一变！
这才是他动怒的原因。
牛魔王招妖就招妖罢了，为何还要革除他的妖师身份？
鲲鹏妖师出手想要教训牛魔王，但是被那一道手指点碎了神通手臂。
在场的教主大神通，都没有点破，冥河老祖降临后倒好，直接明说此事。
这让鲲鹏妖师脸皮大丢。
不过鲲鹏妖师也没有多说什么！
那毕竟是冥河教主，冥河老祖，实力通天，甚至还在他鲲鹏妖师之上。
“吾在老远的地方就听到冥河教主在说鲲鹏妖师了，不知鲲鹏妖师做了何事，竟然让冥河教主如此开心？”
又是一道声音响起。
这一刻，鲲鹏妖师的脸色再次一变，他的气息爆涌天地，欲要镇压这一尊身影。
只见这一道身影孤身一人踏入灵山，头顶一方庆云，在庆云内有一尊小人！
这尊小人头顶天地玄黄玲珑塔，一手持着南方离地焰火旗，另外一只手握着阴阳太极图！！！
这才是真正的多宝大仙！
离地焰火旗，极品防御先天灵宝！
天地玄黄玲珑塔，后天功德至宝，防御能力甚至还在五方旗之上，是镇教之物。
太极图更不用说了，那是先天至宝，品级是混沌灵宝之流，只是在洪荒中，这才降了半级，成为先天至宝。
准圣初期的玄都大法师拥有这三口至宝，他踏入灵山，气势当真宏伟，竟是一路调笑鲲鹏妖师。
而鲲鹏妖师又再次忍了下来！！
他有什么办法？
人教教主，圣人道统的大老爷，又手持先天至宝！
他难道还敢对太极图出手不成？
鲲鹏妖师最为稳健，面对一尊手持先天至宝的准圣他都不会出手。
西王母淡淡一笑，“玄都教主，冥河老祖，两位教主降临，那么此次的盛宴人数应该到期了吧？”
西王母询问多宝道人。
这一次是多宝道人邀约诸天仙神降临灵山，他邀约了多少人，其他大神通也不知晓此事。
“燃灯古佛〃々 ！”
“镇元子大仙！”
“云中子道友！”
“鲲鹏妖师！”
“阐教教主！”
“人教教主！”
“冥河老祖！”
“西王母道友！”
“还少了天庭的玉皇大帝，我佛门的孔雀大明王。”
多宝道人惊疑！
孔宣怎么还未飞回灵山？
他都派人前去寻找菩提老祖，让圣人三尸亲自接引孔宣入佛门，这么久过去，孔宣就算是在洪荒乱流中，也应该回归了才是。
“哗啦啦————————”
虚空摇曳，天地震动，一道身影从上方地界落下。
他的出现，让天庭的佛光黯淡了一般，足足有一半天阙，被古老的气息淹没。
“诸位道友都来了，没想到却是吾来的最迟！”
“天庭事物繁琐，耽搁了一二。”
那是玉皇大帝，三界之主的昊天终于降临了。
这尊天庭之主，霸气侧漏，故意来迟了半步。
他是三界之主，佛门邀约他，难道他要在此等候诸天大能到来不成？？
圣人不出，他才是洪荒中最为尊贵之人。
大神通，佛陀，如来，都要在他之下。
一口神镜摇曳，落下丝丝光芒，辐射诸天，镇压寰宇。
那是昊天镜，一口极品先天灵宝，荡漾在他的庆云中。
昊天没有显示出自己的三尸，他只是以昊天镜显化示人，没有绽放出自己的底牌。
他一入座，一道道气息瞬间交织在灵山上，那是诸多大神通也纷纷绽放出气势，横压天地。
佛门的道场，横压他们也就罢了，现在区区一尊准圣后期，也敢站在他们头顶？
哪一尊大神通能忍得住这一口气？？
镇元子头顶庆云涟漪，一口地书荡漾虚空，那是山海经，不过这是地书投影，真正的地书还在地仙界中，用来布置地书大阵。
广成子摇曳头顶的诸天庆云，怀抱三宝玉如意，又有翻天印垂落下丝丝光辉，云中子祭炼出一口红色葫芦，神色淡淡！
玄都大法师头顶的天地玄黄玲珑塔，则是落下玄黄母气，照耀天地。
在灵山上，一尊尊大神通各显神通，仙家斗法，暗藏杀机，若是有准圣踏入此地，都会被这些教主大神通的气息镇杀！！
这可是大神通还有教主在斗法啊，一口口先天灵宝闪烁，虽然没有激活先天禁制，但落下的先天光芒，打入虚空天地，不知道打碎了多少重空间。
还好这是圣人道场，是两尊圣人的道场，不然换成任何地方，都会被打崩。
昊天皱眉！
他是三界之主，但是此刻的大神通和诸位教主，可没有给他丝毫脸面，就连多宝道人都在争锋。
这尊道人脚下的九品莲台摇曳，又有一方大图演化出五尊明王之像，前来相助与他！
那是诛仙剑阵图！！
昊天脸色一变，他头顶的昊天镜明显支撑不住了。
他再次凝聚出一道先天灵光，那是照妖镜！
挂在南天门的照妖镜也被昊天带了出来，除了昊天镜和照妖镜外，还有一座小塔荡漾不止。
那是昊天塔！
当年鸿钧老祖赐下的两口法宝给他防身，分别是昊天镜和昊天塔。
他将三尸寄托在这三口先天灵宝上，三尸的威力也达到了极致，修炼成准圣后期的道行。这是最强大的准圣后期，其余准圣强者，将三尸寄托在一口先天灵宝上，自然比不上昊天和多宝道人这般强者。
但就算如此，昊天也感觉到了一阵压力，那道道恐怖的气息朝着他落下，那是大神通有意无意的气势，要让他丢面皮！！
三界之主吗？
在他们大神通面前，那也是蝼蚁！！
区区一尊道祖身旁的道童，修行亿万载岁月就想着和他们平起平坐？
还想着力压在他们头顶？
昊天色变！
无数威压尽数朝着他袭来，也就在此刻！
一股恐怖的玄清奥妙的气息流淌到了灵山，这些冥冥中不可捉摸的气息交织，摇曳不止，洞穿万千寰宇，落在一尊尊大神通身上。
大神通也发现了这些气息，纷纷出手，想要打落。
只是这些气息竟是穿透了他们的先天灵宝和肉身，直接降临在他们的道果上。
那是来自内心深处，道果深处的召唤。
“镇元子何在？”
“冥河老祖何在？”
“鲲鹏妖师何在？”
“红云老祖何在？”
“南极仙翁何在？”
“燃灯道人何在？”
“.......”
“.......”
道道声音在虚空中响起，被呼喊之人的脸色一震，随后纷纷看向西王母。
因为只有西王母这尊大神通没有被召唤，其余大神通都被这一道感应呼喊，有一股可怕的力量从天地间流淌出来，欲要将他们唤走。
“聚仙旗！”
只是聚仙旗的力量！！
这个古老的真名，同时在他们内心深处浮现。
“上古聚仙旗，被人祭炼出来了！”
他们看着希魔王，脸色难堪，这一刻，他们都想镇杀西王母。
在巫妖量劫之初，仙庭统一洪荒，成为洪荒的主角，虽然只呆了百万年之久罢了，但那好歹也是洪荒主角啊。
东王公和西王母联手仙庭之力，以洪荒主角气运之力，将素色云界旗刻印下一尊尊仙人的真名。
此为聚仙旗！
可以号召群仙降临。
那是古老时代那一批先天神祇的真名，都被刻印在聚仙旗上，甚至就连圣人的真名也被刻印在聚仙旗上！
三清，女菀娘娘，接引道人，准提道人，这些古老的大神通，和他们一样都在聚仙旗上留有真名。
这也是大神通们的耻辱。
推翻仙庭，明面上是东皇太一和帝俊出手，但在暗中，他们也出了不少的力气。
不然仙庭的气运怎么会流逝，怎么会消散在洪荒中？
“诸位你们看本宫做什么？如今本宫可不是仙母，这口聚仙旗也不在本宫手中！”
西王母冷冷道！
一道道目光收了回来，他们身上的气息摇曳，真灵绽放神光，将这道道召唤之意斩下。
聚仙旗和招妖幡一样，都是先天灵宝，激发的先天禁制越多，召唤之力就越强。
瑶池也考虑到这一点，所以这一口先天灵宝并没有绽放全部的先天禁制，只是绽放了三十三道而已。
能将大罗金仙强行召唤到南天门下，若是有准圣敢反抗，那就要看这尊准圣是谁人。
若不是大教弟子，也没有大神通为靠山，那么太白金星就会强行将这尊准圣唤来！
一时间，洪荒的星空摇曳不止，动荡不堪，一道道身影从洪荒乱流火鼠从洪荒星空中飞向太古天地。
那是古老时代，至少也是巫妖初期的先天神祇，纷纷被召唤而来。
这些强者，最次都是大罗金仙！
能在聚仙旗上留名，而且还度过了巫妖量劫，封神量劫，道行齐天，能活到西游量劫时期，最少也是一尊大罗金仙！
一道道身影，被聚仙旗唤来，立在南天门下，古老的气息荡彻寰宇，震动洪荒星空。
大罗初期的先天神祇！
大罗中期的先天神祇！
大罗后期的先天神祇！
甚至还有大罗巅峰的先天神祇！
都被一一唤来，顷刻间，就有四十多道身影汇聚在南天门下。
“｀ 」那是太古时期的先天神祇，竟然还有这么多先天神祇活着？”
“快看，那是火道人！一尊太阳星得道的先天神祇，曾经踏入过紫霄宫听道，他怎么还是巅峰大罗金仙？”
“这？这？三千红尘客，那可是传说中的神话啊，神话中的传说，在巫妖量劫之初就已经证道了大罗金仙之位！竟然有数尊红尘客还活着？”
“他们的真名烙印在聚仙旗上！如今被天庭唤来，若非聚仙旗出世，我等还不知道如今的洪荒，竟然还有这么多的强者在世。”
自从巫妖量劫一战后，洪荒破碎，无数大能归隐，消失在天地间。
接着封神量劫一战，洪荒再次破碎，地仙界成为气运争夺之地，那些大能更是消失的无隐无踪。
就连妖族的六尊大罗金仙初期，都可以自称为妖族大圣！
但地仙界却是无人去征讨，就连天庭都没有将其镇杀，可想而知，如今天地的强者匮乏(钱了的)到了何等地步，
这些古老的先天神祇降临洪荒，每一尊都是大罗金仙，其中的巅峰大罗金仙都有十来尊！！
十来尊金翅大鹏王这般级别的大罗金仙，这等数量他夸张了。
“拜见王母娘娘！”
“拜见王母娘娘！”
“拜见王母娘娘！”
“......”
南天门下，一道道身影遥遥朝拜凌霄宝殿内的瑶池。
随后南天门被打开，持国天王亲自带领一尊尊太古大仙，进入天庭。
灵山，先是沉静，随后响彻道道声音。
这些大神通看着天庭如此大动干戈，却是嘲笑道。
“人族立下气运神朝，妖族唤来招妖幡，怎么你们天庭还搬出了聚仙旗？”
“难道这些人族和大妖有这般厉害吗？连天庭都要严阵以待？”
“看来三界之主的名称有些名不副实啊。”
“......”
道道嘲笑声，让昊天脸色难堪，他何时受过如此嘲笑。
“东王公这尊大神通回归后，可是死在了神话天仙手中。”
冷冷的声音响起，昊天望着这些大神通，话中有话。
下一刻，灵山上的气氛有些凝滞，一尊尊大神通盯着昊天，紧锁眉头，露出不满之意。
东王公是东王公！
他们是他们！
东王公被斩，和他们这些大神通有什么关系垃。
难道我等也会被这些神话天仙斩杀不成？
就在这剑拔弩张的气氛下，又有一道身影从灵山山脚踏上了灵山之巅。
“拜见我佛如来。”
“金蝉子，卷帘大将，天蓬元帅，还有孙悟空，都已经到了大雷音寺外。”
西天取经的队伍到了灵山的山脚。
Ps:说个事情，这本书的推荐被挤了，说是技术问题，我也不敢说啥，这两天也因为此事，无心写书。
说是书名有问题，反正就是扯皮，所以本书会换个书名.

 123 册封俺老孙为斗战圣佛？俺老孙要做灵山之主！

灵山！
山脚，一条河流断绝地仙界与灵山的联系。
此乃凌云渡，想要踏上大雷音寺，需要横渡此河。
此刻，只见一尊佛陀撑着一艘小船，载着数道身影前往大雷音寺。
金蝉子，卷帘大将，天蓬元帅，都好奇的看着凌云渡。
此乃灵山下的河流，踏过此地，就能前往极乐世界，荣登仙佛之位。
金蝉子几人心思各异，他们为了尽早赶来灵山，取得真经，瓜分神话大罗法，可是铆足了劲，这才赶在诸天大能还未散去之际，出现在灵山的山脚。
“灵山终于要到了。”
金蝉子望着此间河流尽头，在那里一座古老的神山，横压天地，立在地仙界的边缘。
灵山太雄伟了，作为西天的道场之一，此山洞天环绕，福地延绵，金色的佛光普度天地苍生，整座灵山都散发着无穷无尽的佛光，若是看上一眼，就能得到佛法的加持。
一个个极乐世界的投影，悬挂在灵山之外，形成一方方洞天世界，环绕不止，一幅幅美好的画面，荡漾在灵山天地。
有佛陀诵念真名，有罗汉打坐，有菩萨加持伟岸之力，整个灵山都蕴含着无边的佛境，让人新生愉悦之意。
金蝉子看向了这一艘小舟，在一叶扁舟上，站着的数道身影。
卷帘大将神色淡然，不见喜怒之色。
天蓬元帅猪头人身，他没有看远处的灵山，而是看着脚下的凌云渡！
那位接引佛陀，原本是由阿弥陀佛接引金蝉子他们入灵山，只是阿弥陀佛还在不周山没有回归灵山，只好由大势至菩萨亲自接引。
这尊菩萨撑着小舟，在凌云渡上接引天地。四周寰宇清幽，脚下流水荡漾。
除了这四人外，还有一道身影出现在凌云渡，那是一头浑身长满金色毛发的妖猴。
这头妖猴，盘膝坐在扁舟上，也不睁开眼眸，更没有和大势至菩萨打招呼，到了灵山脚下，他还在修行。
“孙悟空啊，孙悟空，这都到了灵山脚下怎么还在修行？”
从金蝉子第一次与孙悟空相见后，孙悟空就一直在修行。
西天取经的路上，前面一直由金蝉子扛着他，后来由卷帘大将抗着孙悟空.
一路行来，也扛了一路。
但这也是值得的！
在孙悟空头顶，一方方气运凝聚，那是地仙界的气运，被孙悟空凝聚了有一些，这些气运化成光芒，凝聚成一条透明的金色。挂在孙悟空头顶。
“若非人族立下气运神朝，这一次西天取经，至少还能多出十来倍的气运！”
820
金蝉子叹息一声！
西天取经，荡平地仙界大妖，截取地仙界的气运。
但这个两个计划都实现，地仙界的大妖多半聚集在积雷山，就算还有大妖在西天取经的路上，都是他们故意安排的大妖。
为了凑齐九九八十一难，天庭和佛门多次出手，这才让金蝉子他们劫满。
而人族立下气运神朝，镇压洪荒主角的气运，更是吸收大教大神通的气运，别说是地仙界，就连洪荒乱流中的气运，都朝着人族飞去。
西天佛门的气运，在这些时日，都少了一大截！！
孙悟空身上的气运不多，甚至都比不上这些时日，西天佛门被人族吸走的气运。
金蝉子心有所感，他看向凌云渡，在他脚下一具佛陀金身出现了。
这一具金身，就是金蝉子的真身！
他的本体是六翅金蝉，不过得了造化，将六翅金蝉修炼成九翅金蝉，成为洪荒异种！
金蝉子将佛陀金身演化成九翅金蝉的模样，以真身交织金蝉模样，这也导致金蝉子的佛陀金身和金蝉相似，这也成为灵山的异类。
一具九翅金蝉凝聚在凌云渡上，金色的神光荡漾，古老的气息摇曳，一丝丝佛陀的真意涌现。
只听到大势至菩萨说道。
“金蝉子，你的金身一直放在凌云渡中度化，此乃如来佛祖之意，他想度化你一身佛法，想要让你修行大乘佛法，金身无法力，你入了灵山后，还需要重新修行！”
大势至菩萨是接引道人的大弟子，药师琉璃佛为二弟子。
弥勒佛是准提道人的大弟子，金蝉子则为二弟子。
他们私教甚好，大势至菩萨甚至将金身提前交给金蝉子。
金蝉子一喜，踏步凌云渡，身躯摇晃，将人族肉身斩下，随后真灵入住佛陀之躯！！
九翅金蝉金身回归，演化先天道体模样，金蝉子身躯摇曳，重新踏在小舟上。
此刻的他，金身散发出一丝丝光芒，拥有一缕缕真身无量之意，只是金身内没有丝毫法力，也没有任何境界！
他的境界被多宝道人斩下，空有肉身之力，而无法力傍身。
这需要金蝉子重修修行！
金蝉子冷笑一声，暗中运转遮天法，竟是在佛陀之身中开辟苦海，修成命泉，搭建神桥，渡过彼岸，修炼成道宫秘境，四极秘境，化龙秘境，仙台秘境！
原本金蝉子就是仙八大帝，得此佛陀之身后，轻而易举修炼成红尘仙。
一缕缕红尘气息荡漾在周身，不过很快这些红尘气息就被金蝉子收敛，其他几人也只认为金蝉子刚适应金身，这才出现了异样。
凌云渡下，唐三藏的尸骸漂流在此地，那是金蝉子的肉体凡胎被斩下，自此之后，西天取经终于结束了。
“恭喜师傅获得佛陀真身！”
“恭喜师尊祸福佛陀真身！”
卷帘大将和天蓬元帅已经拜入了金蝉子为师，一路上都是以师徒称呼。
而孙悟空可没有！
此刻卷帘大将起身，将孙悟空背起，下了一叶扁舟，踏上了灵山。
他们终于到灵山的山脚，在他们后方一片汪洋，凌云渡苍茫，丝丝古老的气息交织在天地间，似乎通往九幽之地，通往幽冥血海。
“到灵山了，先前往大雷音寺，听从我佛受封，然后再将大乘佛法传入人族。”
“诸位，请！”
大势至菩萨在前方带路，引领金蝉子踏入大雷音寺。
受封西天取经之人，应该在灵山举行，但是此刻灵山聚集了无数洪荒大能大神通，所以才会安排在大雷音寺。
大雷音寺！
宝相庄严，洞天自成，无边佛法无边佛光荡漾，普度苍生。
踏入大雷音寺，浑身都沐浴在无穷无尽的佛法汪洋中，自身对天地的感悟都在提升。
此次受封有些简陋，只来了数道身影！
坐在大雷音寺佛陀宝座上的是一尊如来，不是多宝如来，也不是释迦牟尼如来，而是大日如来。
大日如来陆压道人下了灵山，专门来到大雷音寺，册封西天取经组。
这尊如来背后的佛光荡漾，一道道功德金轮闪烁不止，那是数十万功德照耀天地，只差一丝就能化成百万功德！！
在这些功德金轮的中心位置，还有一轮大日闪烁着光芒！！
这一轮大日投影诸天万界，为无数洞天虚空带来光芒。
他是大日如来，驱散黑暗，为世间带来光明之意，在极乐世界中他十分受宠，获得的功德也不少。
陆压道人低首，看着下方出现的金蝉子，卷帘大将，天蓬元帅，还有孙悟空。
他露出一丝好奇之意。
金蝉子准提道人的弟子，卷帘大将天庭中人，天蓬元帅人教弟子，还有孙悟空这尊内定的西方弟子。
这四人身份大有不同，如今聚集在一起，听候他的册封。
只是！
孙悟空身上的气运也太少了吧？
量劫气运怎么只有这么点？？？
甚至无时无刻，孙悟空头顶的气运金龙还在溃散中，那是人族的气运神朝，在吸收孙悟空头顶的气运！！
陆压道人神色一动，孙悟空现在只是齐天大圣，还未修炼成佛，成为佛门弟子，所以孙悟空头顶的气运还不是他们佛门的。
陆压道人现在都没有办法将这些气运镇压在灵山。
他连忙说道。
“金蝉子，沙和尚，猪八戒，孙行者，你们从东土大唐来西天取经，修炼成正果。”
“如今我佛册封，尔等还不跪拜谢恩？”
陆压道人的声音落下，这一道道身影连忙跪下，卷帘大将更是将孙悟空放下，这尊妖猴竟是在大雷音寺内继续修行。
看得阿难迦叶摇头不止。
“今喜皈依，秉我迦持，又乘吾教，取去真经，甚有功果，加升大职正果，汝为旃檀功德佛。”
金蝉子受封旃(aifd)檀功德佛！
“喜归大教，入吾沙门，保圣僧在路，却又有顽心，色情未泯，因汝挑担有功，加升汝职正果，做净坛使者。”
天蓬元帅被受封净坛使者。
“幸皈吾教，诚敬迦持、保护圣僧，登山牵马有功，加升大职正果，为金身罗汉。”
卷帘大将被受封为八宝金身罗汉！
金蝉子受封成佛，气运两人则是为罗汉，卷帘大将和天蓬元帅倒也没有异样，毕竟他们只是来镀金，分割量劫气运。
只是！
这一次的量劫气运少的可怜啊。
“多谢我佛册封！”
“多谢我佛册封！”
“多谢我佛册封！”
三道身影谢恩！
随后他们三人都看向孙悟空，如今只剩下这尊妖猴没有受封了。
陆压道人淡淡道，
“喜汝隐恶扬善，在途中炼魔降怪有功，全终全始，加升大职正果，汝为斗战胜佛。”
斗战胜佛！
此为孙悟空的受封的佛陀果位。
区区一尊天仙，竟然被受封为佛陀果位！
天蓬元帅还有卷帘大将脸皮子一颤，佛门真是下了血本啊。
佛陀果位需要送出一具佛陀金身，那可是巅峰大罗金仙的真身啊，只在如来金身这种无量真身之下。
他们只得到了金仙的金身，最多不过太乙金仙级。
而孙悟空倒好，在西天取经路上一直修行，从五指山出来后到大雷音寺，从天仙中期修炼到了天仙后期，其他事啥都没敢，就被封为斗战胜佛！！
着实让他们有些羡慕。
大雷音寺内，佛祖的声音飘荡许久，孙悟空依旧盘膝而坐，他竟是还在修行中，似乎并没有听到陆压道人的册封。
“斗战胜佛，孙悟空，还不速速听封？”
大日如来金身一动，漫天神光摇曳，无数佛光涟漪，统统落在了孙悟空身上。
只是这头天仙后期的妖猴没有动，依旧在苦修！！
这？
这是怎么回事？
金蝉子疑惑，卷帘大将和天蓬元帅更是吃惊。
孙悟空在西天路上修行也就罢了，现在到了灵山，受封之际，竟然还在修行，浑然不顾大日如来的册封吗？
阿难迦叶看不下去了，直接走向孙悟空！
阿难施展佛门神通狮子吼。
“孙悟空，还不速速醒来！”
佛法无量，佛音涟漪，震的整个大雷音寺都为之一颤。
...
书中世界，混沌涟漪，此刻的永生之书虚影旁，冷清了许多。
李世民在大唐九州内，立下气运神朝，向天宣战！
妖族六大圣在积雷山上招妖，准备伐天！
泾河龙王正在修炼神话大罗法，在他身侧的白骨精蜘蛛精蝎子精已经正式踏入神话天仙初期，还在演化体内的大千世界！
两尊西海三太子开辟大千世界，都在演化完美大千世界中，他修炼成他化自在大法，凝聚的道果恐怖，真身演化出一个中劫的时间，化身演化出十八个小劫的时间！
这尊神话修行者的修炼速度现在排在第三，只在常羲娘娘和孙悟空之后！
“轰轰轰————————”
混沌翻滚，天地撕裂，常羲娘娘头顶的大千世界分崩离析，腐朽天地。那是足足演化了一个大劫13.44亿年长生大千世界大破灭了。
一颗道果闪烁，无数感悟汇聚，这是一颗凝聚了13.44亿年内所有长生大千世界的道行。
常羲娘娘张口将其吞下，将道果炼化，她的修为在此刻暴涨，竟是获得了一个大劫的道行，比她之前的实力强大了许多！！
她的修为暴涨，种种大道秩序规则盘膝在周身，最后这些规则秩序消失，常羲娘娘睁开了眼眸。
她露出惊喜之色！
这一次修行让她感悟颇多，无需多久，她就能修炼出一个量劫的道行。
只是当她看到孙悟空现在的模样后，她为之一颤，其他修行者更是如此。
元神四象大道化的孙悟空，已经修炼成了两象！
有形无质，有形有质，只差无形有质和无形物质，孙悟空就能尝试突破神话天仙了。
孙悟空的元神大道化，出现在混沌中，但看上去又有些不同，只有形状，没有实质，有的时候变成有形又有质，真实的出现在混沌中。
那是三尊孙悟空一同修行四象大道化，他的修行速度是一般人修炼的六十倍啊。
是神话修行者的三倍！！
在这等修行速度的加持下，孙悟空的修为远远的超越了其他修行者。
元神突然消失了，他们看不到孙悟空的身影，但是却能感应到孙悟空还在混沌中。
那是孙悟空修炼成无形有质的大道化元神！
也就在此刻，孙悟空睁开了双眼，三尊孙悟空同时出现在混沌中，从修行中醒来。
他化自在大法交织，两道身影回归孙悟空的本体，他起身看着此地的神话修行者，这才说道。
“俺老孙抵达灵山的大雷音寺了。”
“俺老孙也该出关了！”
神话天仙后期，四象大道化修炼到了第三层，这就是孙悟空现在的实力。
这比当初的他实力强太多了，在大闹天宫的时候，孙悟空只是神话天仙，而现在他是神话天仙后期！
距离神话真仙都只有一步之遥。
推翻灵山，就在今日！
混沌涟漪，孙悟空自从被镇压五指山后，第一次消失在书中世界。
大雷音寺！
那一道盘膝而坐的身影在此刻终于动了。
一缕缕天仙后期的气息不断朝着大雷音寺涌动，金色的猴毛闪烁，孙悟空在此刻睁开了双眼。
一道悠悠的声音响起。
“册封俺老孙为斗战胜佛？”
“俺老孙要做的是灵山之主，不知这尊如来，能否册封俺老孙为灵山之主，当世如来？”
此话一出，大雷音寺悄然一片。
站在孙悟空身旁的阿难迦叶更是呆愣在原地，他们不敢置信，这等话语竟然是从孙悟空口中说出！.

 124 大雷音寺被孙悟空推翻了，人族和妖族打上天庭！

大逆不道！
欺师灭祖！
沸反盈天！
孙悟空竟然~敢说出这般话语？
整个大雷音寺都为之颤抖，阿难迦叶更是震动不已，露出骇然之-色。
大雷音寺，这是在灵山山脚啊，诸天佛陀都在灵山之上，但是孙悟空内？
他竟然胆大包天，想着做灵山的当世如来？
这是要推翻灵山诸佛，自己成为如来佛祖啊。
一道道气息散落，站在孙悟空身旁的金蝉子，卷帘大将，天蓬元帅一颤，纷纷惊愕的望着孙悟空。
孙悟空大闹天宫，偷吃蟠桃，偷吃金丹，被如来佛祖镇压在五指山下。
有幕后黑手搬来半截不周山，镇压在五指山上！
接着，就是孙悟空出世，一直在修行路上苦修，没有半点出奇之意。
如今的孙悟空修炼成天仙后期，一身完美天仙的气息荡漾，他们在一瞬间甚至怀疑孙悟空修炼了神话大罗法。
只是孙悟空身上就是寻寻常常的天仙气息，不是神话天仙。
而且孙悟空可是菩提老祖的弟子，怎么可能修行神话法？
一道道念头流转，大雷音寺寂静一片。
“轰————————”
又有一缕汪洋般的气息从上方落下，涌入大雷音寺，镇压在孙悟空身上。
“嗯？”
陆压道人露出惊讶之色。
那是他这尊大日如来的威压啊，但这一缕威压镇压在孙悟空身上，如牛入泥潭，没有任何反应。
这是什么情况？
别说是天仙后期，就算是真仙，也该被这一缕威压镇压在地上，跪拜与他啊？
但是孙悟空依旧站着，那等高傲的姿态，看得他怒意升腾不止。
道道神光闪烁，大日如金身的威压汪洋倾泻而下，金仙威压！！
金仙初期、金仙中期、金仙后期，甚至这一道威压打破了金仙的桎梏，降临下太乙金仙的气息！
但这一道威压，依旧未能让孙悟空跪下，这尊妖猴没有任何反应。
大日如来脸色再次一边，孙悟空的修为不是被太上老君炼化了吗？
怎么如今能扛下太乙金仙的威压？
“孙悟空，我佛慈悲，念你初犯，可饶你一罪。”
“听从我佛旨意，跪下受封！”
大日如来的声音浩荡不绝，化成大道法则，镇压在孙悟空身上。
这一次，他动用了大罗金仙的威压。
孙悟空是菩提老祖的弟子，是圣人弟子，他们看在这一层关系上，不可能镇杀孙悟空，只能小惩一番。
他有些等不及了！
孙悟空身上的量劫气运又消失了一些，那是被人族的气运神朝吸收走了。
孙悟空再不拜入佛门，九九八十一难在西天路上吸收的气运都会全部散去。
大罗神威，虚空破灭，大雷音寺内都出现道道异像，其他佛门大修也知晓陆压道人正在暗中给孙悟空施压。
只是大罗威压落在孙悟空身上，连他的一根猴毛都未能压弯。
这？
这？
大日如来心头震惊，那可是大罗金仙威压啊。就算孙悟空没有被炼化修为，在这等威压下，也要祭炼道果抵抗吧？
怎么会如此风轻云淡？
孙悟空神色淡淡，他看着灵山大日如来，看着阿难迦叶，又看向了身旁站着的金蝉子等人。
这尊齐天大圣再次淡淡道。
“俺老孙说了，佛门要册封俺老孙，那就册封当世如来之位！”
依旧是这一句话！
这妖猴，竟然还是要做灵山的万佛之祖。
怒！
阿难迦叶震怒，他们是侍奉释迦牟尼的弟子，也是圣人弟子。
孙悟空口出狂言，该罚！
这两人正要出手，大雷音寺突然一颤，不止是大雷音寺，就连灵山都为之一颤。
“轰轰轰————————”
整个天地开始颤抖，无数星空震动，灵山之上诸天佛陀，漫天大能都感应到了地仙界的震动，他们都露出好奇之色。
在大雷音寺内的孙悟空感受着天地的变化，露出一丝笑意。
“人族和妖族也要在今日出手了！”
孙悟空从混沌中走了出来，今日就是他大显神通之日。
而明显，妖族和人族也将要在今日出手。
天地间，一道道神光撕裂寰宇，那是来自太古星空的光芒，古老的天阙，撼动苍穹，一颗颗周天星斗在此刻绽放道道星辰光辉。
九天银河中，新任的天蓬元帅天猷真君演化真身，与一尊尊天河水师显化法天象地，竟是将九天银河收起。
这一刻，天上的星光照耀到了洪荒世界，照耀在了地仙界。
可怕的气息照射寰宇，那是来自太古星辰的光芒，每一缕光芒都蕴含星辰大道，能交织出道和理。
这就是天庭的囚禁的宝物，但在今日却是洒落在天地间，贯穿入地仙界。
“太古星光，那是太古星光，洒落在人间了！”
“星光璀璨，蕴含无数能量，是最为宝贵的修行灵物，若是能持有一截太古星光修行，能平白获得百年修为！”
“这么多的太古星光，那是三百六十五颗周天星斗都被开启了吗？它们星光都照耀在地仙界上！！”
震惊，地仙界的生灵震动，九州内的人族，地仙界的大妖纷纷仰望天宇，看着这一幕如梦似幻。
“天庭怎么会将九天银河收走？放任太古星光照耀地仙界？”
要知道一颗太古星斗就和地仙界差不多吧，有的比地仙界都要大出数倍，数十倍！至少比地仙界大出一千倍的星斗光芒，齐齐照耀在地仙界上。
无数生灵都沐浴在太古星光中，这成了他们的一场造化。
积雷山上，五尊妖族妖神盯着太古星空，他们都不解的望着虚空天地。
他们是曾经妖族天庭的妖神，也把持过三百六十五颗周天星斗，他们感受着昔日的光辉，都有些痴迷。
妖族天庭陨落，昊天登基成为三界之主，重立天庭！
他们呢？
只能躲在洪荒乱流中，苟且偷生，这么多年过去，他们一直想要重整妖族。
只是他们一直都没有找到这个机会！
积雷山上，一座座新开辟出来的洞府闪烁大妖气息，一尊尊上古大妖从洞府中走了出来，他们沐浴在太古星光下，找到了一丝上古时候的感觉。
但这些太古星光照耀的没多久，星光再次消失！
“太古星光消失了！”
“那是一口口旗帜，挡在了太古星空。”
积雷山上的上古大妖都是上古金仙，太乙金仙大罗金仙都有不少，在此刻这些大妖神色大变。
他们的神眼洞穿虚空，打入洪荒的星空，看了太古星空下的那一幕幕变化。
那是一口口大旗，摇曳在周天星斗下，将周天星斗荡漾下的星光也尽数吸收了。
旌旗蔽空，这才是真正的旌旗蔽空，遮盖太古光芒，吸收周天星光，一口口大旗摇曳不止，每一口都在亿万丈之上，足足三百六十五口神幡摇曳不止！！
在这三百六十五口神幡下，还站着一尊星主，这尊星主凝聚滔天法力，激活神幡。
但是光靠他一己之力，还无法将神幡激活，在星主的身后，还有数千尊星斗上诞生出来的先天神祇，这些先天神祇最低都是真仙，还有不少金仙，和太乙金仙！
如此，才能摇曳其一口周天星辰幡。
“周天星辰幡！那是三百六十五口周天星斗幡！”
“不好，那是天庭要摆下周天星斗大阵！”
妖神白泽大喊一声，他头皮发麻，伸手就将招妖幡收了回来，一旁的妖神九婴拿出妖族的战鼓。
这一口战鼓一共有三十六面，每一面都刻印着万妖之灵！
金乌！
腾蛇！
神象！
荒蛇！
神鳄！
九尾妖狐！
猪婆龙！
那是妖族万族中牌面前三十六个大族的画像，刻印在三十六面战鼓中。
“咚咚咚——————————”
“咚咚咚————————————”
战鼓敲响了，一尊尊上古大妖从洞府中走出，立在积雷山上方。
积雷山和花果山上的地仙界大妖和猴子猴孙也纷纷出世。
大帝气息与红尘仙气息不断交织，纵横在天地间。
他们感受着体内血脉的涌动，那是上古妖族的战鼓。
战鼓出，大战至！！！
白虎岭白骨洞内，那尊白骨夫人一袭红装，也踏了出来！
琵琶洞，蝎子精莲步款款风华绝代。
蜘蛛洞内，蜘蛛精头顶大千世界，神话天仙初期荡漾不止。
积雷山大圣洞府中，六尊妖族大圣齐齐踏出天宇，立在积雷山上方，他们也听到了上古妖族的战鼓，纷纷出关。
“发生了何事？”牛魔王看着九婴不断敲响战鼓，感受着天地间大道的活跃！
那是妖族得到了加持！
在这道道战鼓声下，妖族的气血可以爆发出十二成以上的威力。
“混天大圣，覆海大圣，移山大圣，平天大圣，通风大圣，驱神大圣，请看太古星空。”
嗯？
太古星空？六尊妖族大圣纷纷运转神眼，观察太古天地。
在那里，三百六十五尊星主摇曳周天星辰幡，牵引下一道道太古星光，神幡摇曳不止，有太古星辰大道在交织。
“这是仿制的周天星斗幡！妖族难道参悟出了周天星斗大阵！”
牛魔王沉声道。
这可是周天星斗大阵啊，巫妖时期，妖族的周天星斗大阵那是能与圣人一战的无上大阵。
天庭若是能摆下这等大战，他们怎么造反？？
造反天庭，那就是与圣人大战！！
    0 ········求鲜花····· ···      
圣人之下皆为蝼蚁，他们这些神话天仙中期也不可能是圣人的对手。
白泽摇摇头，“六位大圣倒也不用这般担心，吾妖族的周天星斗大阵需要以河图洛书为阵眼，河图在伏羲大神手中，洛书早已经消失不见，这周天星斗大阵就算被天庭参悟，他们可不可能摆下。”
“轰————————————”
就在白泽说完这一句话后，太古星空摇曳，漫天星光在此刻同时黯淡无光，就连洪荒星空的星辰都被接引走了星光。
古老的太古星辰大道交织，只剩下这些星辰大道散发着光芒。
又有一方天庭，从太古星空投影到了地仙界的上方。
地仙界上方天阙，虚幻的天庭摇曳，南天门下，一道身影手持一口神幡，竟是不断的摇曳手中的聚仙旗。
“大胆人族，大胆妖族，行那造反之意！”
“今、庭汇聚九天真意，凝聚大道真解，降下九天星辰神雷，诛灭妖族与人族！”
太白金星的声音传入地仙界，震动无数生灵，人族骇然，妖族震荡，其他万族生灵更是颤抖不已。
九天星辰神雷，这不是雷部能引落的神雷，这需要周天星主和雷部共同联手，才能降下这种雷劫。
雷部能降下最强大的雷劫就是紫霄神雷，是大罗金仙需要横渡的大劫！
若是牵引下星辰真意，那等神雷，比紫霄神雷还要恐怖数倍。
“轰轰轰————————”
“轰轰轰——————————”
天地之间，雷部诸神踏出天庭，他们的身形出现在地仙界上方。
    ........ .. 0                
这一次，雷部诸神也亲自出手了，那是来自封神榜的压力，瑶池一手握着封神榜，一手握着打神鞭，诸神谁敢不从？？
雷部二十四尊天君，兴风布雨，雷公电母助阵，一尊尊雷神从天宫中走出，交织雷道真意。
漫天劫云凝聚，乌云笼罩了整个地仙界，那是一方亿万万里的劫云，包裹了四大部洲，这也是天庭成立以来，出现最为浩荡的一场雷劫。
漫天劫云覆盖苍穹，雷部诸神站在劫云上，那一方雷池更是浩荡无边，足足有三万里之大，而这一方雷池还在扩张中。
漫天星光，涌入雷池，在此地交织出星辰神雷！
“天庭无法摆下周天星辰大阵，但是天庭能借此演化出星辰神雷！”
妖神白泽解释道。
“周天星斗大阵一共有三种变化手段，第一种演化出星辰神雷！第二种交织出星辰大道，加持在施法者身上！”
“第三种就是汇聚周天星斗之力，唤来混沌魔神——混沌星辰魔神的虚影！”
第三种神通才是周天星斗大阵的真正恐怖所在。
但前两者变化，或许已经被天庭参悟出来。
白泽妖神看着星空中不断涌现的雷劫，丝丝电蛇吞吐，雷霆演化成人形巨人，不断搬运周天星光。
他只感觉头皮发麻！
周天星辰神雷啊，连大巫的肉身都能炸裂！
若是落在积雷山上，足以打崩此界天地。
“六位大圣，来不及了，此刻再不造反，等周天星辰神雷落下，积雷山和花果山都要夷为平地。”
如此一来，他们妖族死伤无数啊。甚至真的会被灭族，消失在洪荒中。
牛魔王沉声，他站在积雷山之上，并没有发号施令，也没有让积雷山和花果山的大妖杀上天庭。
天地间，雷劫的气息不断涌动，周遭的寰宇越来越黑暗，雷之大道和星辰大道的气息落入人间，压得地仙界喘不过气来。
远处人族九州上的人道长河在翻滚，人族似乎也在等待着什么。
又过了稍许时间，一道声音突然响彻在天地间。
这一道声音很是轻微，甚至本该不出现在天地间，至少！
妖族的五尊妖神，白泽九婴飞廉他们就没有听到这一道声音。
但妖族六大圣，还有李世民听到了，他们看向了西牛贺洲，看向了西天灵山的山脚。
大雷音寺被推翻了！
“轰隆——————————”
在这天庭凝聚九天星辰神雷，唤来雷劫之际，孙悟空在灵山的山脚，推翻了大雷音寺。
“凡我妖族听吾号令！杀入天庭，血洗星空！”
牛魔王终于在此刻发出了号令，震的积雷山和花果山震动不已，群妖沸腾，一尊尊大妖纷纷飞出地仙界！
万丈真身，十万丈真身，百万丈真身比比皆是，横贯天宇，上古大妖之躯弥漫苍穹，摇曳天阙，大妖气息与星辰大道和雷道的气息互相交织，整个地仙界骇然。
“妖族真的要造反了！”
与此同时，在人族九州，也出现了种种异象，人道长河更是在此刻打开！
无数人族出现在天地间，那是人族，欲要杀入星空与天庭一战么.

 125 在灵山的山脚，吐出一口气斩杀两尊佛陀！

人道长河撕裂，在九州上空腾飞！
整个人族九州出现在天地间。
豫州、青州、徐州、扬州、荆州、梁州、雍州、冀州、兖州，九州被人道气运笼罩，无法被地仙界其他仙神窥探，就连天庭的四大天王，他们都只能看到人族九州的模样，无法看到九州内的真实景象，
但此刻，盘旋在九州上方的人道长河在此刻摇曳，撕裂口一个口子，无数目光涌入人族九州。
这是他们第一次看到洪荒主角人族的天地。
那是圣地！
无上仙境！
人族得到洪荒主角一半的气运后，人道长河涌现，人人如龙，出现逆天的变化，一尊尊人族几乎都化成了先天人族，寿元超过三千年。
大唐皇宫，气运神朝的宫宇，爆发出无尽璀璨的光辉，一座座宫殿闪烁，交织出道和理。
又有一道身影立在皇宫金銮殿之上，他头顶崆峒印，望着无垠的星河，在此刻淡淡说道。
“凡我人族，与今日杀上九天，诛灭天庭！”
人族伐天！
神皇李世民的声音在九州地界中传荡，九州府院更是出现一道道光辉，撕裂了整个九州地界。
只见地仙界、东胜神州的人族九州地界开始摇曳。
人族和妖族不一样，人族竟然将整个九州从地仙界中剥离了出来。
“轰轰轰————————”
“轰轰轰——————————”
地动山摇，大地撕裂，九州光辉闪烁，九口巨大的神鼎定住天地寰宇，这才没有让九州分裂。
九鼎上的光辉不断，定住山河之景，随后人族的九州飞出了地仙界，竟是朝着九重天阙飞上去。
“那是人族的九州，人族九州竟然飞上了天空，他们这是要飞上太古星空，与天庭一战吗？？”
“八二零”这等夸张的阵势，当真惊世骇俗啊。
举人族之力，伐天！！！
这等景象就这么出现在洪荒天地间，被无数人看到。
不周山外的地界荡漾不止，一道道裂缝一直蔓延到了曾经的两界山。
不周山都出现了动荡，这一座昔日的撑天神柱摇曳不止，落下的蛮荒气息被打碎。
就连盘膝坐在九幽深处，不周山下的阿弥陀佛都睁开了双眼。
他受到苏子安的指点，一直在修行婆娑大千世界。
他破灭婆娑天地一次又一次，终于将婆娑世界推演到了一个元会以上，他也因此踏入神话天仙初期。
在他头顶的婆娑大千世界中，人人修行佛法，将小乘佛法推演到了极致，佛法修行成为婆娑世界的主流。
他将婆娑世界的佛门修行重新开辟出新的境界。
那是属于佛修的境界。
沙弥，比丘，金刚，罗汉，菩萨，佛陀，世尊！
他演化出来的佛修大千世界正在一步步完善中，他痴迷婆娑大千世界，不愿回过须弥山。
只是外界的震动也影响到了阿弥陀佛。
山崩地裂，天地撕裂，不周山摇晃，他只看到人族九州亿万里天地摇曳苍穹，竟是从远处的地界飞上天宇，悬空在地仙界的上空。
飞入九重天阙中，而那九重罡风层的罡风正要撕裂九州大地，却是被九州外的人道长河镇压，九天罡风层破灭，人族的大地飞上洪荒星空，朝着太古星空飞去！
阿弥陀佛心头一震，“人族九州竟然变成了如此仙境？？”
天地灵气浓郁，人人如龙，在这等浓郁的天地灵气下修行，人族的气势无双，人道长河涌动不止，每一尊人族都散发着浓郁的生命气机。
在人族中，不断出现大帝红尘仙。
“那是大帝和红尘仙，人族修行了遮天法，而且举族都在修行中！”
阿弥陀佛大为震惊，那可是遮天法啊，人族本就是洪荒主角，获得一半的气运，在加上修行遮天法，如今的人族有多强？
那一道道红尘气息，少说也有数十道啊，而大帝气息更是在上百道之上！
震惊！
不止是阿弥陀佛震惊，其余仙神更是被人族的变化所震惊，他们望着人族九州，震动不已。
“人族人族何时变得这般强大？有如此仙境，在加上遮天法，人族的实力早已经超越了当初。”
“在加上先前回归的三百万先天人族，他们也在修行遮天法中，人族的实力今非昔比啊。”
“那是红尘仙，人族中修炼成红尘仙的存在有不少啊，万丈红尘瀑布交织在一起，竟是化成了百万丈红尘瀑布，一尊尊大帝都立在红尘下！”
“他们这是在准备伐天吗？？”
“.......”
人族伐天的意志太过苍茫，那古老的意志都宣泄到了太古星空。
地仙界的人族和妖族纷纷飞上星空，准备飞入太古天地，与天庭一战，只是漫天劫云交织，九天星辰大劫覆盖在苍穹下，阻拦了妖族和人族的前路。
灵山，大雷音寺被推翻了。
这一座古老的神庙分崩离析，倒在了灵山的山脚。
佛光震碎，佛法陨落，一丝丝道和理垂落在大雷音寺上，无数大妖，无数邪魔从大雷音寺内翻滚出来。
那是佛门镇压的邪魔，都逃出来了。
古老时代，大雷音寺就被立下，时间太过古来，甚至还要追溯在龙凤量劫之前！！
接引道人和准提人在西方化形之后，他们就在灵山上修炼，灵山大雷音寺就是他们立下的第一座寺庙。
亘古岁月过去，圣人证道，大雷音寺从灵山上搬到了灵山的山脚，用来接引众生。
那是圣人的道场，拥有圣人的气息，大雷音寺邪魔作祟，慌乱的逃出天地。
一尊尊古老的大魔，那是魔族的大魔，甚至还有凶兽量劫时期的凶兽！！
一头头凶兽，一尊尊魔头，惊慌失措，他们被镇压的时间太久了，在古老岁月中也是无上存在，大能级别的强者，但现在，虚弱到了极致，一脱困就跑的无影无踪。
“轰轰轰————————”
破碎的大雷音寺下，大日如来从废墟中走了出来，一道道身影从废墟中出现。
那是阿难迦叶，金蝉子，卷帘大将和天蓬元帅。
他们都不敢置信！
这头妖猴，竟然随手就推翻了大雷音寺！！
那可是圣人的道场啊，有圣人的伟岸之力加持，圣人的气息在此刻碎裂，无数神金崩灭，大雷音寺坍塌成废墟，一道金色的身影睥睨天地，立在他们的身前。
是他，是孙悟空推翻的大雷音寺，他刚刚只是伸手轻轻一推，大雷音寺都被推到了。
“妖猴！你到了如今还执迷不悟，看来多宝如来将你镇压在五指山下，还未将你的劣根去除啊！！！”
陆压道人脸色难堪。
他感觉到了，那是来自灵山之巅的道道目光。
灵山上的那些诸天佛陀漫天仙神，他们都在笑话他。
他可是洪荒大能啊，入了准圣之境，更是妖族太子，佛门如来，但是在他的眼皮子底下，让孙悟空推翻了大雷音寺，这置佛门的面皮与何地？？
阿难迦叶在瞬间出手了！
这一次，他们没有留手，孙悟空虽然只是天仙后期，但肉身绝对达到了大罗金仙级别。
不然也无法承受大日如来的威压，更是不能推翻大雷音寺。
阿难出手，佛光涟漪，化成一口巨大的神刀。
“阿难破戒刀！”
阿难和迦叶都是释迦牟尼的弟子，他们修行佛门的杀生之道，也是佛门的怒目金刚，有镇压人世间的杀伐手段。
阿难破戒刀一共有六式，第一式斩红尘，第二式断因果，第三式化轮回，第四式断舍离，第五式清净天，第六式踏彼岸！
六式绝学一一演化，佛道杀伐神通降临，阿难的金身绽放出无尽璀璨的光辉，佛陀之怒，可斩时间业力。
一刀又一刀，刀刀致人死地，无边佛法加持在周身，佛陀怒目，斩裂天地！！
“这是阿难破戒刀，是佛祖传授给阿难的刀法！”
“在古老时代，阿难背负戒刀前往昆仑仙山，挑战过三教弟子！”
金蝉子看着阿难破戒刀，露出惊讶之色。
阿难是巅峰大罗金仙，施展圣人绝学，绝对能和准圣叫板！
他六式绝学落下，孙悟空就算有大罗金仙，也要被镇杀啊。
这还不止，迦叶也出手了。
迦叶手拈兰花指，学着佛陀微微一笑，这又是佛门的无上神通。
佛祖拈花，迦叶一笑！
各种真意，一一演化，佛门神通好似天成，浑然一体，又是一道恐怖的无上神通落下。
戒刀横空，各种气息爆发，佛法杀伐真意降临眼前虚空被斩碎，拈花指落下，气息遥遥锁定住孙悟空！
六道刀意降临，带着杀戮的意志，毫无暴力的宣泄在孙悟空肉身上。
这头妖猴竟然没有动，竟是以肉身硬撼阿难破戒刀。
“轰——————————”
六道震动天地的声音响起，这六刀结结实实的砍在孙悟空身上。
一根根毛发绽放金色的光辉，连毛发都没有坠落一根！！
什么？
阿难脸色大变！！
他的阿难破戒刀连孙悟空的一根猴毛都未能斩下？
这怎么可能？
迦叶的拈花指落下，他手拈兰花，欲要将孙悟空捏死。
双手交织，天地尽在一掌之中！
两根手指上下合一，包裹孙悟空肉身，但任凭他使用多大的力气，都无法合拢双指，更别说是捏死孙悟空了。
金色的猴毛根根倒立，扎入迦叶的手指中，好似锋芒的剑气，纵横迦叶的金身。
他的金身摇曳不止，竟是出现龟裂之像。
恐怖！
这一幕太恐怖了！！
“阿难的破戒刀无法伤孙悟空丝毫？迦叶的拈花指更是无法捏死孙悟空？？”
“孙悟空的肉身到底有多强啊？连巅峰大罗金仙，都无法伤其分毫？”
“怪不得这尊妖猴敢推翻大雷音寺，想着做在世如来！”
金蝉子还好，他知晓孙悟空肉身修为不坏，但也没有想到这般恐怖啊0 ........  
而卷帘大将和天蓬元帅脸色难堪，他们一直以为孙悟空就是寻常的天仙。
在西天取经路上，都是他们背着孙悟空前行。
因为他们担心孙悟空被路上的妖怪打杀了。
天仙啊，稍微一点大战的余波就能将其镇杀，死了孙悟空，他们这一次西行就真的白走了。
“当年孙悟空被老君炼化，他的修为是被炼化入肉身中了吗？”
“肉身竟是如此强大，已经远远超越巅峰大罗肉身，莫非是无量之身！”
无量真身？
也只有无量真身能破两尊巅峰大罗的法了。
就在他们惊疑之际，孙悟空再次出手了。
他看了看身前的阿难迦叶，不屑的吹了口气，在这一刻，八亿四千万头神象粒子悉数爆发出无尽的神力。
在孙悟空体内的神象粒子已经演化出八十八万颗！其余都是元象粒子。
他只是吹气，就吹出了一条力之大道的法则。
力之大道法则在这一口气中交织，朝着迦叶阿难落下。
微风轻抚肉身，阿难迦叶不以为然，当这一道微风落在身上后，他们这才反应过来。
却是已经迟了。
一缕力量，这是从一口气中诞生出的力量，如微风，轻抚肉身，竟是将阿难迦叶的元神从金身中吹了出来。
他们的元神和肉身分离。
金胎元神闪烁不止，阿难迦叶正要施展神通，回归肉身，但是下一刻，他们的意识溃散了。
就连道果都从泥丸宫中吹了出来。
气血！
法力！
元神！
真灵！
道果！
一一被这一口气吹出肉身，这一具肉身只剩下空壳，佛门的金身成了无主之物！！
阿难迦叶想要反抗，但是他的元神溃散，就连大罗道果都被吹的灰飞烟灭，化成了一滩粉末。
他的法力浩荡无边，也被吹成了丝状，随后化成烟灰，飘落在天地间，消失在大雷音寺废墟下。
法力、真灵、气血，元神，道果全部从肉身中吹出，吹出肉身后，就在天地间粉碎，消失不见！！
只剩下两尊肉身跌落在地面上。
“当当——————”
“当当——————————”
佛陀的金身震荡不止，金色的光芒闪烁，除此之外再无其他异像。
死了，侍奉释迦牟尼佛的阿难迦叶死了。
被孙悟空吹出的一口气，灭杀了。
这一幕，让金蝉子他们看得胆战心惊，无法想象，这是多么的伟岸之力，才能用一口气灭杀两尊巅峰大罗金仙！！！
准圣？
还是大神通？
孙悟空的肉身似乎5.3超越了无量之意，有可能是祖巫之躯啊！！
不然如何一口气吹杀阿难迦叶，但这不是最恐怖的。
最恐怖的是！
这尊妖猴推翻了大雷音寺，还在大雷音寺山脚镇杀了如来的弟子。
“孙悟空，这是早要造反吗？”
金蝉子身躯一颤，看着这尊齐天大圣孙悟空，他难以想象，西天取经路上没有出过一次手的孙悟空竟然会这般强大。
“卍———————”
“卍——————————”
佛音突然从须弥山上传来，佛法荡漾，湮灭了天地。
万字佛印一道道飞出须弥山，荡漾在整个西天道场中。
那是佛门的佛钟敲响了，那是佛门有真佛陨落，告知西天灵山！
这和三教弟子陨落一样，金钟都会敲响，告知天地，圣人弟子死亡！！！
而西方二圣的弟子，一旦身死道消，挂在须弥山上的佛钟就会敲响。
须弥山深处，两道身影盘膝而坐，镇压此地的煞气魔气，在他们身躯，一口佛钟隐隐出现，此钟在此刻敲响，道道佛音传入天地间。
佛音与钟声一同响起，荡漾了西天道场，在灵山上，那一道道身影纷纷看向崩塌的大雷音寺废墟。
他们也看到了阿难迦叶被孙悟空镇杀的一幕。
“孙悟空什么时候修炼成这般肉身？吹一口气灭杀了两尊佛陀？”
“那是圣人弟子啊，在今日一下子陨落了两尊？”
“西天灵山脚下，孙悟空镇杀佛门弟子，还推翻了大雷音寺。”
“吾记得这孙悟空似乎是西方圣人的记名弟子啊，这倒是有趣！”
西方算计孙悟空，现在倒好，人家在你道场杀了你弟子。
就是不知佛门会怎么处理此事，一道道身影露出一丝趣意，都在等待佛门出手.

 126 永生之书莫非比造化玉碟都要强大不成？孙悟空踏上灵山

西天灵山，一片寂静，一尊尊大神通还有佛门的菩萨佛陀，都低首看着山脚的大雷音寺废墟。
在他们耳中那一口佛钟的声音依旧在响彻。
圣人弟子死了！
阿难迦叶被孙悟空一口气吹杀了。
那可是两尊巅峰大罗金仙啊，被孙悟空镇杀。
小小天仙，哪来的这般恐怖神通？
这一定和圣人有关系，而孙悟空是灵明石猴，是量劫之子，他背后站着的圣人有很多尊！
西方二圣，女娲娘娘！
甚至还有太上老君！
一道道声音在此刻响起，这些大能大神通纷纷看向玄都大法师。
“玄都教主，这就是老君八卦炉炼丹的妙效吗？”
这是多宝道人开了第一声口。
九品莲台闪烁，道道光芒炽烈，佛门的佛法无边，挂在四周寰宇，在他身后的万佛都纷纷看向了玄都大法师。
这尊教主头顶天地玄黄玲珑塔，神色淡淡，没有说话。
“孙悟空为灵明石猴，是混世四猴之一，跟脚倒也不错，但将其炼化成这般肉身，人教可是费心思了。”
“莫非人教是想收灵明石猴为弟子不成？”
截胡！
这个想法突然在他们内心深处浮现。
佛门早已经内定了孙悟空，册封其斗战胜佛，在天庭的时候，多宝道人镇压孙悟空之际，他就发现孙悟空有些不对劲。
而此刻！
他终于明白了！
那是人教在暗中搞鬼，将孙悟空的肉身炼化到了准圣层次！！
准圣大能孙悟空，没有被反抗，直接被他镇压。
这数百年来，孙悟空被镇压在五指山下，根本就没有忏悔，而是想着打上灵山！！
今日，西天取经结束，孙悟空的野心就暴露了出来。
人教人教！
好深的算计啊！
玉皇大帝深深的看了一眼玄都大法师，其他大神通心神各异，但都盯着这尊教主。
玄都大法师有些懵，连他自己都不知道太上老君做么这么多的事情啊。
但这一切若非太上老君做的？
那么孙悟空为何能这般强大？
这根本解释不同啊。
所以他没有解释，只是淡淡的看着多宝道人和昊天
佛门之主，天庭之主，两尊大能神色冷冷。
“那孙悟空打上灵山来了！”08
一道声音突然响起，那是镇元子大仙好奇的道。
他饶有兴趣的看着灵山的山脚，镇杀迦叶阿难后，孙悟空并没有逃离灵山，反而走上了灵山的道路！
在大雷音寺废墟下，大日如来没有动，他目光闪烁，眼中精光流逝。
孙悟空实力绝对达到了准圣层次，他只不过是被佛门请来的如来，若是出手将其镇压，谁知道后续会发生何事？
准圣孙悟空！
这可不是佛门能教导出来的。
金蝉子、卷帘大将，还有天蓬元帅瑟瑟发抖，他们修为不过太乙金仙大罗金仙，阻拦孙悟空？那是找死！
所以在此刻，孙悟空竟是大摇大摆的一步步，踏上了灵山，踩在大雷音废墟下，一步步走上灵山。
无数目光都聚集在此地。
他走的很慢，是真正的丈量灵山，一步一个脚印，等他踏上灵山，都需要许久时间。
“轰隆————”
“轰轰轰——”
地仙界上方，天地变色，劫云笼罩四大部洲，一颗阴阳鱼眼探照虚空天地。
劫云亿万万里，雷部诸神纷纷降临，这一次雷部的诸神都来了。
一府二院三司上千尊雷部众神出动，就连雷霆都司神印都出现了。
九九大罗金仙雷劫被瞬间摆下，随后九天之上，太古星空，一尊尊星主摇曳星辰幡，牵引下漫天星光，打入雷池中。
雷池演化，有星辰大道在其上交织！
星辰大道与雷道互相演化，垂落下丝丝道和理。
闻仲掌托雷霆都司神印，他伸手就将这一口雷印打入雷池中，在雷池内，一道道人形的闪电被蕴养出来，浑身沐浴在紫霄神雷中，各种太古雷龙一一交织，足足出现了九九八十一道。
“吼吼吼——”
“吼吼吼———”
雷龙咆哮苍穹，星辰大道法则竟是覆盖在太古雷龙中，雷池威力不知道大了多少倍，绝对超过了九九大罗金仙雷劫。
劫云之下，人族的九州大陆停了下来，积雷山和花果山还有源源不断的大妖飞上洪荒星空，他们立在劫云下方，望着天庭的劫云，露出凝重之色。
伐天！
第一战，就是天庭凝聚的劫云。
妖族六大圣，白骨精、蜘蛛精，蝎子精立在万妖之上，之后才是五尊妖族妖神。
白泽手持摇扇，盯着头顶星空的雷劫，有些惧意。
“此乃九九大罗金仙雷劫与周天星斗融合后的天劫，虽然没有天罚这般不死不休的意念，但加持了两条大道后，这等雷劫足以镇杀准圣！”
而这只是天庭摆下的小周天大阵的初次试探罢了。
天庭连天兵天将，连上古诸仙都未派下，就将人族和天庭拦下了。
牛魔王盯着古老的劫云，在暗中，一道道念头闪烁，那是他们九尊神话天仙在商议如何破开此劫。
只是在远处天阙，那一方悬空在虚空中的九州大路传来一道宏伟的声音。
只见一道身影立在人道长河之上，立在九州长城之上！
那是神皇李世民，气运神朝的神皇，他目光如炬，身躯伟岸无边，在他掌中托着一口崆峒印，崆峒印内，一点薪火燃烧不绝。
“此劫，吾人族来破之！”
李世民竟是要让人族来破这无上雷劫。
一尊尊神话天仙皱眉，此劫恐怖，又是效仿妖族的周天星斗大阵，按理来说本该他们妖族来破最为妥当。
他们妖族中还有五尊妖族妖神，他们可是亲自施展过周天星斗大阵！
牛魔王正要说话，但李世民已然出手了。
这尊神皇，掌中的崆峒印在瞬息之间，化成亿万丈之巨，一道道先天禁制在此刻开启。
人道至宝，崆峒印杀伐无双，能牵引人皇气息，凝聚人道长河。
先天禁制开启，四十五道先天禁制全部绽放，一道道先天灵光闪烁不停，可怕的气息镇压了天地。
整个虚空世界都被先天神光覆盖。
先天一击与璀璨中绽放，打入亿万里劫云中。
那是一道水桶粗的先天一击，由四十五道先天禁制凝聚的一击，更是一尊神话天仙中期，堪比准圣后期的大能手持先天灵宝的一击。
这一击恐怖，整个星空都被照亮，劫云都被照耀的通明。
雷劫之上，雷部诸神骇然！
闻仲带着二十四尊雷神，还有雷部的一府二院三司诸神纷纷运转雷道之力，凝聚雷道法则，加持在雷池中。
那一头头太古雷龙摇曳，九九八十一头太古雷龙瞬间合一，第一道雷劫形成了。
那是一道九天星辰神雷。
这一道神雷足足有三万里长，通体深幽，外边带着丝丝紫色光辉，内中却是蕴含着苍白之光，深幽之像！
这是古老的雷劫，光是雷道的属性就已经成长到了极致，一条雷之大道缠绕在九天星辰神雷外，又有漫天的星光铺天盖地的汇聚在神雷中。
两条大道互相交织，演化大道真意！
“咔嚓——”
神雷破开苍穹，湮灭天地，朝着先天一击落下。
闻仲与其他雷部诸神脸色难堪，人族！
那是人族在向他们宣战。
“人族，人族，只是诸天万族中最低等级的种族，在巫妖时期，只是万族的口粮！”
“今日人族向天宣战，岂有此理！”
截教的诸位雷神都看不过去了。
人族能向天宣战，那么总有一日，人族也会向圣人道统宣战。
一缕缕神话天仙的气息从李世民身上涌现出来，这尊人皇神皇也是一尊神话天仙。
他立在虚空中，单手负背，一只手托着崆峒印，那一道先天一击正是这尊神皇打出来的。
小小人族，修炼神话法后，竟是逆天改命，向天宣战，一尊尊截教弟子露出嫉妒之色。
他们也想修炼神话法，为自己为截教逆天改命。
在他们的注视下，神雷落入人间与先天一击交错在一起。
这是第一次，九天星辰神雷与先天一击的对峙，谁都不知道，这两道无上一击孰强孰弱。
“轰隆—”
天地崩灭，万物碎裂，地仙界上方的九天罡风层率先被撕裂，古老的气息荡灭了天地，余波更是涌入洪荒的星空！
那一尊尊妖族骇然，纷纷踏入地仙界的天宇。
在此刻，地仙界上空的地书大阵再次升腾，地书大阵在瞬间开启，挡下两道无上一击的余波。
漫天余波坠落，虚空粉碎，真空湮灭，归墟之像升腾不止，又有混沌异像连绵而来，荡漾了数百万里天地。
而这只是在瞬间造成的动乱，洪荒的星空摇曳，一颗颗星辰被打落，先天光辉与星辰大道雷道一同交织碎裂。
天地苍白一片，整个世界都被先天雷霆覆盖！！
飞上九天的人族九州沐浴在苍白的雷霆中，人道长城凝聚，化成亿万里长城护佑人族九州，又有人道长河出手，环绕在四周天地，这才挡下这一道道余波，没有让人族九州破碎。
天地发白，余波散去，虚空还在不断的崩裂中。
“太强了！这尊神皇李世民也太强大了吧？”
“人道至圣为孔圣，而李世民则为第二！”
白泽妖神惊叹不已，其余大妖看得胆战心惊。
神话天仙中期，实力远超准圣初期中期，以李世民的法力催动一口先天灵宝，能将先天的威力全部绽放。
这一击！
能斩准圣，甚至能叫板大神通啊！
一尊尊妖族再次对神话天仙有了清晰的认知，他们看着天宇深处，在那里星空崩灭了一层又一层，天庭的投影更是被打崩，就连亿万万里劫云都在此刻龟裂。
雷池被蒸发了一大半，其上站着的一尊尊雷神身影消失了九成九成，只剩下几尊雷神还站着。
他们露出惊恐之色，慌张的望着下方的人族九州。
败了！
雷部唤来的雷劫，就算与星辰大道融合，招来九天星辰神雷，都挡不下李世民的一击啊。
这尊神话天仙强大的可怕！！
李世民掌托崆峒印，头顶一方大千世界的虚影摇曳不止。
四十五重先天禁制绽放后，崆峒印都达到了极致，丝丝光芒琉璃，若是再强行打出先天一击，这口先天灵宝都会崩溃。
他立在人道长河之上，望着星空中残留下来的劫云，淡然的伸出一指，点在了星空深处。
“大杀戮术！”
大杀戮术！
这是永生之书施展过的三千大道法术，正是这一道三千大道法术，将东王公彻底镇杀。
而此刻，李世明也动用了这一道无上神通。
天地间，杀戮气息绽放，杀戮光辉落下，弥漫在残缺的雷劫上。
一道道目光汇聚在天地间，那是来自西天灵山的目光。
他们的注意力已经从孙悟空身上挪走，来到了星空中。
孙悟空走的太慢了，走到灵山之巅都需要许久时间，而在地仙界上方，这一场大战已然降临。
他们看着大杀戮术屠戮星空下，雷劫上残余的雷部诸神，他们没有出手之意，反而在观摩这一道道杀戮气息。
“这是大杀戮术，永生之书这口混沌灵宝中显化出来的神通！”
“永生之书记载着神话法，记载着神话天仙修炼法，还有人族妖族修炼的遮天法，都是从永生之书内传出！”
“820混沌灵宝永生之书，最大的妙用不是攻伐而是有世间极致的法，极致的道！”
“得此永生之书，能修世间万法！！”
李世民很强大，但在大神通面前，也只是强大一些的准圣罢了。
他们考虑的是永生之书。
这口混沌灵宝似乎和造化玉碟相似。
造化玉碟是混沌至宝，记载着三千大道，而永生之书有可能也记载着三千大道法术，还有其他神通，神话法！
如此比较起来，永生之书的妙用比造化玉碟都要强大啊。
他们看着天庭的雷部诸神被杀，一道道念头流转不停。
“等！等人族和妖族讨伐天庭，天庭的实力不可能这般弱，他们能逼出永生之书！”
“一旦有神话天仙动用永生之书，就是我们出手之际。”
一尊尊大神通，按住性子，盯着洪荒的星空。
只有昊天脸色一白！
妖族和人族这些神话天仙讨伐的是他的天庭，死的都是他的人。
说好的商议神话法呢？
怎么此刻这些大神通都在看戏！！
昊天脸色变化，他看向多宝道人，看向阐教教主，人教教主，只是这些教主都没有回应他。
如今有打压天庭的机会，还能一窥天庭的实力，他们何乐而不为？？
“哼————”
昊天冷哼一声，他有些无力的坐在虚空中。
“等吾拿到永生之书修炼了神话法，修炼成神话天仙，就将此法断绝！”
洪荒中，有他一尊神话天仙就够了。
昊天再次看望星空，这一看，让他肉疼不已。
一府二院三司的雷部诸神全部死在了大杀戮术之下，元神齑粉，肉身归墟，杀戮大道屠戮生机，湮灭一切。
就连残缺的雷劫都全部崩灭，星辰大道和雷道完全溃散，天庭的雷部尽数被杀！！
那一尊尊上了封神榜的雷部正神，正在借助封神榜重生。
“玉帝，看来你们天庭还是不行啊，连人族都无法镇压？要不还是玉帝亲自出手，将这一次叛乱彻底镇压吧！”
冥河老祖突然说道。
他这是在鼓动昊天亲自出手啊。
昊天冷冷道，“那就不唠冥河教主费心了，吾天庭手段众多，雷劫只是其一罢了。”
“吾天庭出此大力，若是得到永生之书，吾要第一个观摩。”
灵山之上，佛陀寂静，大神通无声，谁给你第一个看啊？
玉帝的面子这么大那？
这些大神通都不在乎昊天的想法！
区区一尊准圣后期的昊天罢了，又不是大神通！
在灵山上，昊天的实力可以说是最弱的那一批！
甚至比多宝道人都要弱一丝！
就这点实力，也敢和他们谈条件？
昊天脸色一沉，他不再言语，再次看向星空深处，在那里，一尊尊星主摇曳神幡，摆下真正的小周天大阵，唤来一条星辰大道！.

 127 两尊大神通在星空一战！推倒南天门，杀入凌霄宝殿

周天星辰大道交织，一条三尺三寸的大道盘旋在太古星空之下。
三尺！
三寸！
此为大道具象化后的长度，也为法则具象化的长度。
一生二二生三，三生万物，此为三尺之一。
天地人三才，此为三寸之意。
三尸三寸，蕴含无限大道真意，蕴含天地人三才之道，先天祖炁也为三尺三寸之长，诸天大道也是如此。
太古星斗下方的周天星主，他们不停的摇曳手中的星辰幡，牵引下无边星光汇聚在三尺三寸的星辰大道上。
紫薇大帝！
为统一周天星辰的正神，他立在太阳星下，手持太阳神幡，与远处的太阴星主互相印证，阴阳神幡齐齐摇曳，交织漫天神光，落入天地间。
古老的气息充斥在寰宇，三尺三寸的星辰大道越来越恐怖，到最后凝聚成丝丝无上大道法则，交织在大道中。
紫薇大帝真身不灭，在星空下荡漾无穷！
“周天星主何在？”
“将周天之道，打入星辰大道中，凝聚周天星斗大道，今日，吾紫薇大帝，要斩人族人皇！”
道道神魔之音，响彻太古星空。
洪荒的天地，劫云刚刚被李世民抹去，九天罡风层消失，他们能一眼看到太古星空的天地。
一头头妖族大妖，一尊尊上古大妖，落在地仙界的地书大阵内。
他们都在仰望天宇，看向星河中。
妖族五尊大圣，望着凝聚出来的星辰大道，神色一变。
“诸位大圣，这是周天星斗大阵的第二道变化，凝聚一条周天星斗大道！”
白泽妖神有些惊慌。
当年妖皇帝俊闭关亿万载，从河图洛书中参悟出周天星辰大阵，炼制三百六十五口周天神幡，又辅之三万六千五百口小周天神幡。
这才摆下周天星斗大阵，他们知晓周天星辰大阵的恐怖。
而如今，妖族的天庭，未能凝聚出真正的周天星斗大阵，但借助雷劫，凝聚出九天星辰神雷！
此刻更是唤来周天星斗大道，有当年周天星辰大阵百分之一，千分之一的威力。
这已经足够夸张了！！
当初妖族摆下的大阵，可是聚集了亿万妖族啊，还有两尊妖皇妖帝，又有河图洛书为阵眼，这才凝聚成洪荒杀伐大阵。
“周天星斗大道变化莫测，有捉拿星月，移星换斗之能，更是能加持星辰大道，背负一条大道而行，短暂的踏入大神通之境，要不将这等变化告知人族？”
如今妖族和人族一同伐天，妖族五大圣不知道牛魔王的想法，所以再征求他们的意见。
但是还未等他们多想，在洪荒星空下那一条被人道长城包裹的九州大地竟是再次朝着天庭涌去。
洪荒星空，那一方悬浮大陆闪烁光辉，九州大地同时绽放出无尽的光芒。
在其上，一尊尊人族同时出手了。
走卒贩卖，家族弟子，大臣卫兵，农夫商贾，人族齐齐发力！！
这些人族修炼遮天法，修为无上，又有三百万先天人族，三百万尊仙人一同打出法力，落在脚下的人族九州上。
那是整个人族在驾驭九州大地，驱使向太古星空。
一方亿万里的大地在星空中飞行，直上太古天地。
如同一口出鞘的宝剑！
以李世民为剑锋！
以九州大地为剑身！
劈开苍穹天地，横压万千寰宇，他们飞行的速度太快了，那是所有人族在驾驭九州飞上苍天，欲要打入天庭。
只是九州大陆还未飞上太古星空，那一道道古老的星辰光芒再次洒落，无边大道真意落下，紫薇大帝摇曳身躯，一步踏入太古星斗下方，竟是与那一条周天星斗大道交织在一起。
“不好！这尊星主在融合星辰大道，他要凝聚一条大道，借来祖境修为！”
“诸位大圣，快快出手吧，若是让紫薇大帝融合星辰大道成功，那么他就是洪荒一尊大神通。”
一尊尊上古妖神惊慌道。
妖族六大圣没有犹豫，也带着积雷山和花果山的大妖杀上九天十地。
妖族腾空，妖猴飞行，红尘仙与准帝威压密密麻麻的散落在洪荒星空，直上太古天地。
远处天阙，李世民朝着青州府院一拜，他缓缓说道。
“还请孔圣出手〃々 ！”
请孔圣出手！
...
青州府院，学堂外。
孔圣两鬓发白，手握春秋书籍，在他身后站着的一尊尊学院弟子。
这是来自九州各个学院最为杰出的弟子，他们都来青州学堂，听孔圣讲道。
这些学生修行遮天法，知儒道真意，修身齐家治国平天下，但未修身，也未名意，更为立言立德著书，但他们身上却是有一种浩然正气。
浩然正气长存，伴随在周身，竟是压制住了他们身上的帝威！！！
这些学生竟然都是帝级存在，一共有七十二尊，七十二尊准帝、大帝强者，立在孔圣的身后。
他们将自身的法力打入九州，驱使着九州飞往太古天地，飞向天庭。
“终于轮到吾人族讨伐天庭了！”
“上古人族，被天地圈养，被万族圈养，如今吾人族虽是洪荒主角，但依旧被天庭统治！”
一道道愤怒的声音响彻在青州府院内。
“上古封神之战后，天庭日渐壮大，收走吾人族修行法，断我人族根本，数千年，数万年，吾人族都难以出现一尊仙人！”
“天庭是吾人族大贼，盗我人族根本，天庭不灭，大盗不止！”
“杀上九天，正我人族！”
“......”
“......”
意气风发，帝威道道，这些人族修行者已经做好了血拼的准备，就等九州大地飞上天庭。
突然在整个九州响彻一道声音，那是来自神皇李世民的声音。
这一道声音宏伟，带着无上神威之意，落在九州天阙，九州人族都听到了这一道声音。
“还请孔圣出手！”
孔圣没有犹豫，直接踏出青州，一步登上九州之巅，立在苍穹之下。
他没有停下，这尊人道第一强者一步一重虚空，横跨万古星空，竟是瞬息之间踏入了太古星空，落在紫薇大帝身旁。
“孔圣！这就是人族的孔圣吗？”
“又是一尊大神通，不过这一尊大神通是人族的。”
虚空中，传来道道声音，整个天地间的强者，都在注视这一场伐天大战。
当他们看到人族动用孔圣后，就知道，这一场大战，事关人族生死！
不然人族不会动用这尊大神通！！
此战过后，要么人族被灭族，要么天庭被打落，再无其他可能。
“孔圣，孔圣，人道第一强者，当年孔圣还未证道大罗之际，诸天大能都未曾在意此人。”
“等诸天大能反应过来的时候，孔圣已经踏入祖境，成为洪荒大神通！”
整个人族配合孔圣演了一场戏，这才瞒过诸天大能，让孔圣踏入祖境。
随后天庭下达旨意，将孔圣囚禁在火云洞内，与其他三皇五帝一同镇压在此。
这么多年岁月过去，他们都忘了人族还有这尊大神通啊。
天地崩灭，孔圣的气息在缓缓提升，在他对面的紫薇大帝也在融合星辰大道中。
孔圣身穿大儒衣袍，一身白袍青衣，与虚空中绽放浩然正气。
他的身躯变得伟岸起来，周身大道盘旋，浩然正气大道凝聚，化成三尺三寸的大道交织在头顶的大罗道果中。
紫薇大帝！
伯邑考！
他是上古时代的人族，只是如今成了天庭的正神，已经斩下人族之躯，修炼成神躯。
他听说过孔圣的传说，当他面对孔圣后，这才明白这尊人道第一强者的恐怖。
那是无边伟岸的浩然正气，连绵在天地间，欲要将自身镇压！
这等浩然正气，与广成子的诸天庆云不分上下，一口正气荡气回肠，冲刷星空。
若非他已经融合了一大截星斗大道，光是这些浩然正气就足以将其镇杀。
紫薇大帝是正神，没有道果，只有神格。
在他眉心，一缕太阳星的标志闪烁光芒，其上一条大道盘旋，那是星辰大道盘旋在紫薇神格上。
紫薇大帝伯邑考感受着自身的大道，他体内的神力全部化成的星辰法则，每一缕法力中，都蕴含星辰大道！
他双手交织，横推星空天地，整个星河都微微一颤，他祭炼出自身的法力，挂在身前，化成一方星河瀑布。
一缕缕星辰法则交织，荡漾在星河瀑布中，如同星河中的一颗颗星辰闪烁。
他短暂的得到了大神通修为的加持，紫薇大帝双眼露出神光，盯着孔圣。
“孔圣，你老了！”
“这些年来，你被镇压在火云洞内，不断的被天地大道吞噬本源，浩然正气长存？你的浩然正气是假的！”
“盘古大神的浩然正气才是真的。”
将孔圣镇压在火云洞后，天庭请广成子出手，借用诸天庆云之力，消磨孔圣的浩然正气，将他身上的浩然正气大道吸收入诸天庆云中。
两者都是浩然正气，诸天庆云为盘古大神的一口气所化，自然比孔圣凝聚出来的浩然正气大道都要纯正！
“你若是在此刻退下星空，重新入住火云洞内，吾可以上达天听，让玉帝恕你无罪！”
紫薇大帝身上的星辰气息缥缈，在他背后太阳星和太阴星都凝聚了出来，又有其他周天星斗交织在一起，化成一道道神环。
孔圣淡淡，他身上的气息愈演愈烈，浩然正气甚至凝聚成了实质，浩然正气大道盘旋在头顶。
孔圣没有说话，他直接出手了。
“孔圣出手了！人道第一强者在此刻出手了！”
“太古星空下要爆发出一场史无前例的大战，那是大神通与大神通的大战！”
天啊！
这是大神通和大神通的战斗啊，人世间，从封神量劫之后，从未出现过这等大战。
就算是十尊神话天仙围杀东王公，那也是靠着数量，靠着永生之书这口混沌灵宝，这才镇杀的东王公。
而如今，孔圣为大神通，紫薇大帝此刻也是大神通，两尊大神通出手，光是他们的气息就震碎了太古星空。
一道道裂缝朝着四面八方涌去，万古星空破灭，不断涟漪碎裂。
一条浩然正气交织！
紫薇大帝见此，没有犹豫，他没有演化神通，也没有演化大道法术，而是直接飞向孔圣。
那是欲要进行一场肉身搏杀！！！
孔圣本源有缺，肉身显化异常，两鬓斑白，肉身差了其他大神通一筹。
星空下，这一场大战正式开始了！
九州大地上，那一座盘旋着的人道长城飞上太古星空，孔圣掌托人道长城这口先天至宝，演化杀伐大意！
紫薇大帝色变，双手横陈，以驮天之姿，硬抗人道长城一击。
他的身躯被打崩，紫薇帝身都出现了裂缝，但是诸天中，那一道道神光飞来，落入紫薇大帝身上，将其伤势修复如初。
“｀ 」呵呵，先天灵宝吗？”
紫薇大帝冷笑一声，他伸手朝着太阳星一指，太阳星上那一颗挂着的扶桑树瞬间飞向了紫薇大帝。
扶桑树是东王公的法宝，只是东王公陨落后，扶桑树飞回了太阳星。
自然也被紫薇大帝炼化。
这一口扶桑树上满是创伤，那是当初永生之书施展杀戮大道留下的创伤，遍布整颗神树。
两道身影，一道身影掌托人道长城，另外一道身影掌托扶桑树，他们都将先天灵宝当成杀伐兵器，并没有唤醒先天禁制！！
肉身搏杀，天地粉碎，真空化成齑粉，此地的太古星空演化成一方归墟之像，两尊大神通鏖战星河！
一颗颗洪荒星空被打崩，就连太古星斗都在颤抖中，那些星主骇然，拼命的摇曳手中星辰幡，想要定住周天星斗。
“孔圣并没有速战速决！紫薇大帝虽然在此刻踏入大神通之境，但不是真正的大神通，体内的星辰大道并不能如意使用。”
“孔圣若是动用真格，拼尽全力，身负一些伤势，应当能格杀紫薇大帝。”
星空中，一道道目光闪烁不止，那是来自西天灵山上的目光。
他们有些疑惑。
为何孔圣没有第一时间镇杀紫薇大帝，而是在拖延时间？
是拖延到星辰大道自行从紫薇大帝身上散去吗？
他为何要这么做？
杀紫薇大帝不过是负伤罢了，他们看向了太古星空另外一边，那是九州大地飞上(钱了的)这一片古老的禁地。
孔圣若是能抽出手来，人族伐天这一场大战绝对能起到关键性的作用。
但他没有这么做！
孔圣不能这么做，他不想负伤。
“一尊大神通不想负伤，这说明这尊大神通还在图谋什么。”
图谋何事？
能比人族伐天重要？
西天灵山上的大能纷纷推演此事，他们的念头流转不停，却是被一道巨大的声响打破了。
“轰隆————————”
这一道声音太过响亮，直接响彻洪荒天地，传入诸天寰宇，震动地仙界。
那是南天门！！！
天庭的南天门被推翻了。
一道身影率先踏上天庭，他立在南天门下，掌托崆峒印，身上的人道气息交织不断，演化出气运神朝的神皇气运。
他的气息散落在天庭，将天庭的仙气镇压，将仙道打碎。
在南天门下的增长天王骇然，他看着如同魔神一般降临的李世民，被吓得说不出话来，竟是掉头就跑，跑入了天庭，跑入了凌霄宝殿。
李世民也没有追杀，他立在南天门外，在他后方，九州大陆驾驭着来到了此界星空，与天庭相互连接在一起，一道道人族身影从九州大陆中飞出，也落在天庭四周！垃！
还有妖族！
一尊尊大妖飞上天庭，妖族六大圣，白骨精，蜘蛛精，蝎子精踏步虚空，落在李世明身侧。
十尊神话天仙中期，站在被推到的南天门下，他们遥望天庭深处，看着仙气环绕的天庭，他们齐齐发号施令。
“吾人族，今日攻打天庭，杀他个片甲不留！”
“吾妖族，今日攻打天庭，血洗天庭，一个不留！！”
妖神白泽再次拿出战鼓，敲响三十二面的战鼓。
鼓声隆隆，妖族一马当先，冲入天庭破败的门户中.随后人族兵马也跨入天庭门户，杀上天庭！
伐天之战，正式开始.

 128 打上凌霄宝殿！我为天帝，当镇压一切大敌！

天庭，九千九百九十九座天宫，其中一座天宫，突然绽放出无数神光，道道光芒闪烁。
镇守在封神天宫外的数十尊天兵天将都有些胆战心惊。
这是他们在这数百年来，第几次看到封神榜出现异像了？
每一次封神榜出现异像，都代表着有正神借助封神榜重生。
而这一次，借助封神榜重生的正神太多了，那是数十道身影交织不断！
“那是整个雷部在借助封神榜重生，雷部二十四尊正神，还有闻仲这尊主神也在借助封神榜重生。”
镇守封神天宫的天将失声道！
他脸色苍白，体内的法力都在逆流中。
这些年来，天庭的威严一直被打碎，到了如今，连雷部都被人镇杀了吗？
他们常年居住在天庭中，但对外界的信息也了如指掌。
这些信息都会在他们身边流传，一尊尊天兵天将骇然的看着封神天宫！
封神天宫的大门已经被神光炸裂，封神榜上的真名摇曳。
“又是那十尊天君！十天君又复活了。”
十天君去哪死哪，那十个真名闪烁光辉，一道道身影交织涟漪，形成十天君的模样，只是此刻，这十尊天君的模样当真惨目忍睹。
身上的气息萎靡，只有真仙法则荡漾，就连身躯一时半会都无法凝聚出来！
“轰！”
虚空一震，天地颤抖不已！
一尊天兵从远处跑来，他朝着封神天宫大喊一声。
“封神天宫的统领何在？速速带上封神榜，前往凌霄宝殿外听命！”
什么？
封神天宫下的这尊天将一颤，其他天兵天将也是一颤，他们预感到了不好。
封神统领起身，将封神榜摘下，带着封神榜前往凌霄宝殿。
他路过一座座天宫，只见往日平静的天宫竟是杂闹无边，九千九百九十九座天宫在此刻绽放出无数光辉，那些上古仙人，纷纷出关。
他们长年在天宫中闭关修行，但在今日，也不得不走出天宫，踏上凌霄宝殿。
封神统领带着数十尊天兵天将行走在天庭中，他们身侧时而路过其他天兵天将。
这些天兵天将前往的地方也正是凌霄宝殿。
“出大事了！”
封神统领脸色惊疑不定，他手握封神榜，行走天庭，甚至还看到了镇守在三十三重天的天兵天将。
天庭的天兵和天将各司其职，每一座天宫外都有天兵镇守。
比如御马监，820镇守在此地的天兵天将就是看守御马监，他们无需理会其他事宜！
封神天宫的天兵天将就是看守封神榜，其他天宫出现什么事情，都不关他们的事。
但今日，所有天兵天将都朝着凌霄宝殿汇聚。
镇守九千九百九十九座天宫的天兵天将！
镇守三十三重天的天兵天将！
镇守瑶池仙境的天兵天将！
镇守蟠桃园的天兵天将！
看守九天银河的天庭水师！
看守太阴星先天月桂的太阴天兵！
看守太阳星采集神火的太阳天兵！
一道道身影悉数朝着凌霄宝殿汇聚，无数身影凝聚在凌霄宝殿外，密密麻麻，数不胜数。
封神统领站在凌霄宝殿外，他看着站在凌霄宝殿外的天兵天将，此刻的他那一颗道心坠落到了低谷。
天庭！
遇到大麻烦了！
不然不可能召集所有天兵天将来凌霄宝殿等候。
一万尊天兵天将为一个阵营，可以凝聚出一尊大罗金仙虚影！
而此刻汇聚在凌霄宝殿外的阵营足足有一百八十个！！
那就是一百八十万天兵天将，这还没有算上九天银河的水师，也没有算上来自周天星斗的仙兵。
天庭气势如虹，越来越多的天兵汇聚在此地，封神统领越过人群，直接踏入凌霄宝殿。
在凌霄宝殿内，更是聚集了一尊尊上古大仙！
赤脚大仙！
火道人！
浮山老祖！
洞世大仙！
离火老祖！
一尊尊上古大仙，被聚仙旗唤来，他们落在天庭中，这些都是大罗金仙，其中大部分都是大罗金仙中期，后期，还有十几尊巅峰大罗金仙，那可是洪荒大能啊！！
他们聚集在一起，那等气势互相交织，演化成仙道璀璨的光辉。
足足有二百多尊上古大仙！！
除此之外，周天星斗的先天神祇，天宫的各大宫主，都降临在凌霄宝殿内，这一座宝殿震动，竟是自行开辟出更多的虚空天地，供人容纳。
封神统领不敢张望，连忙跪下，朝着王母娘娘的宝座一拜。
“封神天宫统领拜见王母娘娘！”
他伸出双手，将封神榜递上。
封神榜摇曳，直接飞上凌霄宝殿上空，落在虚空天地。
王母娘娘瑶池，她将封神榜打开，这一卷大图铺在天地间，一道道真名闪烁，其上数十道真灵荡漾下光芒，那是截(aifd)教的弟子在借助封神榜重生。
斗姆元君金灵圣母脸色一变，她看到了同门师弟师妹的身影，他们又被杀了！！
截教弟子，可是圣人弟子啊，在这数百年来，一直被屠杀！
如今整个雷部的截教弟子都被镇杀了，而且还当着所有天庭生灵的面，借助封神榜重生。
他们截教的面子在此刻，丢的一干二净。
瑶池冷冷的看着封神榜上的这些截教弟子，她没有说话，而是等待雷部诸神一尊尊重生成功后，这才将封神榜收走。
雷部诸神，他们脸色苍白，气息紊乱，刚刚重生的他们还未恢复修为，就连真灵只凝聚出一些罢了。
他们还未从死亡的惊惧中回归，他们被大杀戮术屠杀，就算是复活了，心头的阴霾依旧存在。
“金灵圣母！”
一道冷冷的声音响起，瑶池竟是称呼金灵圣母之名，而不是称呼其神名。
只听到这尊王母说道，“人族大逆不道，妖族沸反盈天，竟然敢造天庭的反！”
“金灵圣母，你带领截教弟子与我天庭一同镇杀叛乱！”
瑶池伸手将封神榜收回，随后打神鞭出现在她掌中，这一口打神鞭出现道道神光，那是神道的光辉，撕裂了寰宇，交织在打神鞭上，凝聚出一条辉煌的大道。
瑶池一手握着封神榜，一手拿着打神鞭，竟是将封神榜上一个个真名去除。
这？
截教诸神一愣，他们还未反应过来，就看到封神榜上三百六十五尊正神的真名全部被抹去。
这是归还了截教弟子的自由之身，从此以后，他们无需受困与封神榜，在封神榜上的那一缕真灵也飞入天庭，飞入一尊尊正神体内。
“本宫已经将封神榜上的真名尽数抹去，尔等诸神已经恢复自由之身！”
“若是再死一次，只怕是真的死了。”
瑶池冷冷的道！
但是截教弟子却是露出惊喜之色。
自由之身！
终于恢复自由之身了！
封神量劫一战，他们肉身被斩，齐齐上了封神榜，无数年来，都只能以神自居！
但这一刻，他们成了截教仙！
金灵圣母瑶池一拜。
“多谢王母娘娘！”
这一拜，拜的是瑶池归还他们自由之身的恩德。
其他截教仙人也纷纷朝拜瑶池。
“但你们想要离开天庭，还需要和天庭一同镇压叛乱！”
金灵圣母点点头，“此事我们截教应下了！”
人族蝼蚁！
妖族镇杀他们截教弟子数次！
他们理应出手，镇压这一场叛乱。
瑶池将封神榜和打神鞭收走，将其放在身侧。
封神榜是先天灵宝，人族和妖族叛变，他们修行遮天法，修炼神话法，更有十一尊神话天仙，一尊大神通！
昊天不在天庭，瑶池的压力也很大。
为了能让截教尽心尽力，她不喜抹去封神榜上的真名，归还他们自由之身！
她担心这一次截教在看戏！
这是其一
其二，封神榜上的真名抹除后，封神榜就无须帮助三百六十五尊正神复活。
那么这口先天灵宝也能发挥出她真正的水平。
瑶池头顶的庆云一动，三尊三尸纷纷炼化封神榜和打神鞭。
金簪！
聚仙旗！
蟠桃灵根！
在加上封神榜，这尊王母娘娘拥有四口先天灵宝。
“报！”
一道身影跌跌撞撞的冲入了凌霄宝殿，那是镇守南天门的增长天王。
他神色惊慌，身上的气息杂乱不堪，明显被震惊到了。
他慌张的道，“不好了！不好了！”
“南天门被人族推翻了，神皇李世民还有妖族六大圣，三尊神话大妖，一共十尊神话天仙带着妖族和人族打上天庭了。”
此话一出，诸仙诸神颤栗，在凌霄宝殿外的天兵天将听后，也纷纷一惊。
“轰轰轰！”
在太古星空，孔圣和紫薇大帝还在大战中。
这是一场大神通的战斗，只是紫薇大帝不能完全操控祖境修为，拜像已经显露，孔圣也没有乘胜追击，依旧不疾不徐的在和紫薇大帝伯邑考过招！
“哼！妖族和人族大逆不道啊，这可是天庭！”
“亘古未有的事情，竟然敢打上天庭！”
“王母娘娘下令吧，凌霄宝殿外已经聚集了天庭所有兵马，只等一声号令，就能平定叛乱！”
一尊尊仙神义愤填膺，他们是天庭的仙神，从未想过有一日，天庭会被攻打！
妖族人族！
当真是大逆不道啊，这是在逆天，要收到天罚的惩戒！
“四大元帅何在？”
一道威武的声音在此刻响起，王母娘娘周身闪烁神光，头顶庆云绽放无穷无尽的光辉！
她在此刻发号施令。
“末将在！”
“他们各自率领十万天兵天将，前去镇压叛乱！”
凌霄宝殿四大元帅领命，带领四十万天兵天将杀向南天门的方向，在那里，人影憧憧，有妖族和人族杀入天庭。
“四大天王何在？你们各自率领十万天兵天将，前去镇杀叛乱。”
又是四十万大军从凌霄宝殿外带走。
一万天兵天将可以组成星辰大阵，凝聚大罗道果，唤来大罗战力，那就是八十尊大罗战力啊。
顷刻间！！
在天庭中就爆发出一场绝世大战，那是人族与妖族一同厮杀在一起，与天庭大战。
“金吒，木吒，你们各自带领十万天兵天将前去杀敌！”
“王灵官，你带领十万天兵天将前去杀敌！”
“哼哈二将，你们带领十万天兵天将前去杀敌！”
“天猷真君，你带领八十万水师，在南天门外杀入敌方阵营，血洗人族九州！”
天猷真君领命，飞出天庭，带着八十万水师准备攻打人族的大本营。
“真武大帝你带领一万天兵天将，前往地仙界积雷山和花果山，此刻的妖族大本营最为虚弱，你去探查一番，寻找永生之书！”
永生之书！！
这才是重点！
他们需要永生之书上的神话法，不然灭了妖族和人族，天庭都是损失惨重！
一道道命令从凌霄宝殿下达，一尊尊上古大仙也飞出凌霄宝殿，与妖族大军人族大军厮杀在一起。
这是一场混乱的大战，是天地间除去巫妖大战后，最为恐怖的一场大战。
封神量劫都未曾爆发过如此恐怖的大战。
封神量劫是圣人之间的较量，三教弟子出手而已，人数并不多，只是最后圣人大打出手，这才打崩的洪荒天地。
而此刻，妖族有上百尊红尘仙，数百尊大帝，那就是上百尊大罗金仙，和数百尊太乙金仙。
人族实力稍微弱一点，但也有数十尊红尘仙，数百尊大帝！
还有招妖幡招来的上百尊大罗金仙！
聚仙旗唤来的上百尊大罗金仙！
如此之多的大罗金仙，一同出手，天庭都在震荡中，一座座天宫被打崩。
又有天兵天将汇聚在一起，凝聚成星辰大阵，唤来大罗虚影，凝聚大罗道果，这又是一百八十尊大罗金仙战力！！！
天庭摇曳，数百尊大罗金仙混战。
只见天庭的天宫都被打崩了，无数宫宇撕裂，仙境毁灭，凌霄宝殿都在颤抖中。
一尊尊红尘仙，立在万丈红尘瀑布中，他们的身影恐怖，散落出的红尘气息竟是能压制大罗道果的森罗之意！
红尘仙与天庭的大罗金仙战斗，各种大战爆发，一尊尊仙人，一尊尊妖族，一尊尊人族陨落，这是一场即为惨烈的大战！
大罗金仙与大罗金仙大战，太乙金仙与太乙金仙大战，金仙与金仙大战。
又有三百万先天人族横扫天地，需要一尊尊上古大仙联手，才能抗衡这一股势力。
帝威不断散落，一尊尊人族大帝与妖族大帝伐天，帝威连绵连帝路都被交织出来，踏步在帝路上，大帝的神威更加浩荡，镇杀一尊尊天庭的太乙金仙。
此战爆发恐怖，已经有数万尊仙人陨落，这还只是交战的数个呼吸时间罢了。
瑶池静静的坐在凌霄宝殿王母宝座上，在她身侧，还有一尊尊天庭的准圣立在虚空中。
勾陈大帝！
一尊妖族大帝！
在勾陈大帝身侧，还站着伏羲大神，这尊大神通也立在凌霄宝殿内。
除了这两尊古老的仙神外，天庭还有两尊准圣大能。
这才是天庭的底蕴，是昊天和瑶池的心腹。
福禄寿上古三尊大仙中的福禄两位！
福缘大仙！
禄缘大仙！
寿缘大仙！
此为福禄寿三仙，而寿缘大仙就是南极仙翁！其余两尊大仙在古老时代就已经在洪荒闯出偌大的名声，只是后来，南极仙翁拜入人教门下，福禄寿三仙的名声这才从洪荒淡去。
但这三仙的实力不容小窥，这三尊上古大仙都已经证道了准圣之位。
瑶池看向凌霄宝殿门户！
在那里，一条通道摇曳苍穹，可以看到凌霄宝殿外天庭的大战景象。
那是一处处大战的景象，诸天仙神厮杀在一起，惊世大战爆发，震动无尽寰宇，又有十道身影踏着虚空道路，一步一步踏上凌霄宝殿！
那是十尊神话天仙，他们联袂而来，走上凌霄宝殿。
牛魔王，禺狨王，狮驼王，猕猴王，鹏魔王，蛟魔王，白骨精，蝎子精，蜘蛛精，还有最后一尊神话天仙李世民！
十尊神话天仙齐齐踏上凌霄宝殿的门户，在此刻，没有仙神出面来阻拦他们
因为这些仙神自顾不暇！
“这就是凌霄宝殿啊。”
“比吾的金銮殿气派许多！”
李世民感叹道.

 129 一道来自先天灵宝之上的攻伐！（求自定）

凌霄宝殿，神光道道，仙光缕缕，一根根神柱支撑着虚空天地，开辟出洞天世界。
玄黄母气，先天五行精华，大地元气，中央精气，阴阳之气，种种品级高超的天地灵气涌现在凌霄宝殿内。
每一道天地灵气，都能让天仙收益匪浅，若是能吸收三四道这种仙气，甚至能修炼成真仙！！
这一处道场所蕴含的精华，太过恐怖，远超洪荒世界任何一处道场。
比首阳山的八景宫，比昆仑仙山的玉虚宫，比西天灵山都要璀璨数十倍。
李世民刚立下气运神朝，人族九州也才刚刚蜕变，他的大唐皇宫化成神朝中心，一座座宫宇化成天宫，但他的金銮殿可无法与凌霄宝殿对比，甚至连凌霄宝殿的十分之一豪华都没有。
天差地别！
这让李世民发出了感叹声。
其他九尊神话~天仙也感叹连连。
这是他们第一次踏入凌霄宝殿，三界正统天庭的中央位置，是玉皇大帝昊天发号施令之-地。
妖族六大圣！
在以前只是地仙界的大妖罢了，虽然是大罗金仙，但也只是大罗初期，天庭多次派兵前往积雷山-降妖。
托塔天王李靖带队，哪吒和杨戬为先锋大将。
他们与这些天兵天将都得旗鼓相当。
但只有他们知晓，天庭根本就没有将地仙界的大妖放在眼中。
他们看着凌霄宝殿深处站着的这一道道身影，他们都有些惊讶！
“这尊王母娘娘竟然是准圣后期的强者，她竟是斩下了三尸！”
三尸盘旋在瑶池头顶的庆云中，这是准圣后期啊，若是当初这尊王母亲自出手，一指头就能点杀他们妖族六大圣，镇杀整个地仙界的大妖。
站在瑶池身侧的还有四尊准圣大能。
福禄两位大仙，这两尊大仙气息悠远，法力无边，身上的先天气息交织不断，又有准圣的气息连绵而来，竟是想要镇压他们十尊神话天仙。
一尊尊神话天仙不以为然，只是看了一眼福禄两尊准圣后，又看向王母娘娘身旁站着那两位大仙。
“伏羲大神！”
牛魔王道出这尊大仙的真名，其他神话天仙为之一振。
伏羲大神怎么会出现在天庭？
这是一尊大神通啊，他们都有些惊疑不定的看着伏羲大神。
李世民更是露出犹豫之色。
伏羲大神，在上古之际转世人族，成为人族的第一尊人皇，也被囚禁在火云洞中。
就在先前，他亲自前往火云洞，看到三皇五帝自斩！
人族的八尊人皇，入六道轮回转世成人族，其他七尊人皇全部修炼成了红尘仙，只有伏羲消失在人族九州，他竟是来到了天庭！
而他身上的人族根本气息，已经尽数消失，只剩下先天神祇的气息！
他自斩了人族的跟脚！！
李世民念头流转，一颗颗念头闪烁不止。
而妖族六尊大圣齐齐看向了勾陈大帝。
牛魔王盯着勾陈大帝，脸色变化莫测！
他上勾陈天宫，从勾陈大帝手中借来招妖幡，这才有实力攻打天庭，如今他们妖族攻打上了天庭。
那么这尊妖族大帝，会不会倒戈！
对天庭出手？？
“大胆！”
一道惊怒声从凌霄宝殿深处传来。
福缘大仙，口吐仙气，一缕缕准圣气息威压而来，竟是齐齐落在十尊神话天仙身上。
他是上古大仙，入住过仙庭，真名烙印在聚仙旗上。
实力高超，身份惊人。
如今见到牛魔王他们以下犯上，忍不住呵斥一声。
“小小人族，小小妖族，也敢入凌霄宝殿？”
两尊准圣怒斥不已，但是他们没有出手。
因为他们发现自己的威压落在这十尊神话天仙身上，竟是没有任何用处。
当年西海三太子，还有牛魔王他们九尊神话天仙大战东王公，这一幕映照诸天，福缘大仙，禄缘大仙自然也见到了这一幕。
他们知晓神话天仙与准圣媲美。
而此刻，他们突然发现，出现在他们眼前的十尊神话天仙，竟然全部都是神话天仙中期。
“神话天仙初期，就堪比准圣中期，而十尊神话天仙后期，就是十尊准圣后期啊。”
福缘大仙，禄缘大仙也只是准圣初期罢了，他们突然后悔了，后悔在聚仙旗上留名，后悔留在凌霄宝殿与王母娘娘应敌！！
十尊准圣后期？？？
这还怎么打？？
“福缘大仙，禄缘大仙，吾知晓你们两位上古仙！”
牛魔王冷冷道，“福禄寿三仙在东海方丈岛，而寿缘大仙是南极仙翁，这尊大仙早年拜入截教门下，而在当年三清分家之际，带着通天教主来到东海，找到了蓬莱仙岛。”
福禄寿三仙，原本为一体，但是自从南极仙翁拜入截教后，却是断了因果，更是因为此事反目成仇。
“你们不在东海方丈岛龟缩着，怎么还敢插足洪荒之事？”
牛魔王身上的气息散落，神话天仙气息绽放在凌霄宝殿。
古老的完美气息，流淌在天地间，笼罩整个凌霄宝殿！！
“两位大仙，是本宫邀约而来，人族和妖族造反，两位大仙为我天庭平凡，如何不能来？”
王母娘娘的声音淡淡的传来。
这尊准圣后期强者竟是在为神话天仙解释。
突然李世民意识到了不好，“他们在拖延时间！”
李世民心头一突，他头顶的人道长河涟漪，崆峒印绽放出无边光芒，那是有仙神踏入人族九州，正在攻打人道长河！
天庭大战爆发，处处都是战场，天兵天将与人族大能，与妖族大妖互相厮杀，各种神通一一绽放，各种气息互相交织，一座座天宫在大战中被打灭。
红尘仙，大帝气息，大罗金仙气息，太乙金仙气息共同交织在一起，一场混乱的大战开启。
而在天庭与人族九州互相连接之地，一道道身影从太古星空落下。
那是一艘艘神舟，是天庭八十万水师，从九天银河落下！
九天银河已经被天庭水师收走，但是此刻，一艘艘古老的战舰落下漫天神光，荡漾下无边光辉，竟是将九天银河重新放了出来！
漫天银河水涟漪，荡漾了天阙，竟是压在了九州大地之上，与人道长河互相交织在一起！！！
“轰轰轰——————”
“轰轰轰——————————”
天地震动，星空颤抖，虚空瞬间龟裂。
九天银河缠绕在九州之上，震塌了寰宇，人族九州上方的天地瞬间被压塌，若非人道长河阻拦，整个九州都会被银河震碎。
“哗啦啦——————”
“哗啦啦——————————”
九州上方，一片汪洋，人道长河都在颤抖中，十二尊金人飞上天阙，开启十二金人大阵，就有九口大鼎定住九州！
在九州地界内，还有一些人族的存在，这些人族修为不高，都是轮海秘境，道宫秘境，四极秘境的修为，化龙秘境之上的人族还有三百万先天人族都在伐天中。
只剩下这些人族留守在九州。
他们看着九州之外，一艘艘古老的战舰落在九天银河上，一道道身影从战舰内落下。
那是天庭的八十万水师，每一尊都是天仙，真仙，还有不少上古金仙！！
他们身上裹着周天星辰的光芒，好似一缕缕太古星光，竟是破开了人道长河。
“不好，他们破开人道长河了！”
“人道长河被九天银河镇压，无法发挥出人道长河的威力，所以轻而易举的就被破开了。”
天庭水师裹着太古星光，从天外降临，化成一缕缕光辉，坠落向人族九州。
这是要斩尽人族的大本营，然后再杀回南天门，镇压人族和妖族。
八十万道身影浩浩荡荡，无边无际，漫天都是仙光。
九州人族心神一慌，但他们并没有乱。
这等结果，他们早已经算到了。
一道道身影，飞上星空，那是人族竟是主动踏上星空，欲要和八十万尊天庭水师一战。
“杀————”
一道声音从不知名的人族口中传出，随后九州中，传来道道杀伐之声。
每一尊人族都只剩下这个想法。
杀！！！
天兵天将又如何？
天仙真仙金仙又如何？
落入人间，当为弑仙！
以人族之力，弑杀仙神！！
杀伐气息交织，竟是化成杀伐大道神音，降临在九州地界，环绕天地。
天庭水师见此一幕哈哈大笑，不过是人族蝼蚁罢了，连仙人都没有一尊，他们屠杀起来，不用半个时辰，就能灭尽九州所有的人族。
只是还未等他们降临九州，又有一道身影从泾河中飞了出来。
那是泾河龙王！
泾河龙王头顶龙符大千世界，这尊昔日的大罗金仙后期真龙，实力本就强大，修行遮天法，修炼神话大罗法后，实力更是突飞猛进，早就修炼成神话天仙中期。
一缕缕神话天仙的气息铺天盖地的蔓延在天地间。
他一人就是一国，一人就是一方大军，龙符大千世界摇曳，他睥睨天上落入人间的仙神，淡然挥手！
虚空崩灭，万里天宇瞬间化成齑粉，那最先落下的上万尊天庭水师顷刻间就化成了灰飞！！
天猷真君连忙停止脚步，一道道仙光竟是凝滞在九州上空，迟迟不敢落入人间。
泾河龙王太强大了，那是一尊神话天仙中期啊，堪比准圣后期强者。
这就相当于天庭的王母娘娘，或是玉皇大帝，亲自镇压在人间，天上的仙神谁敢落入此地？？
八十万天庭水师骇然，他们立在星空中，竟是不敢落入人间。
    0 ········求鲜花····· ···      
这一场变故太快了，凌霄宝殿内的瑶池脸色一变！！
她还想着偷袭人族大本营，哪想到泾河龙王在此刻出手。
“王母娘娘，退位吧！”
“你若是此刻退位，可以安享晚年。”
李世民神色淡淡！
他早就防备天庭的偷袭，事先就和泾河龙王商议好，请这尊神话天仙坐镇在人族九州内。
“放肆！”
瑶池怒喝一声。
她头顶的一口口先天灵宝绽放，先天灵根蟠桃树摇曳，一道道先天神光落入苍穹，威压天地。
素色云界旗闪烁天宇，落下不灭的光辉，其上的群仙真名闪烁不止！
又有一口金簪荡漾出丝丝金色的光芒。
三尊小人，手持三口先天灵宝，一道道光芒极境绽放，璀璨的神光道道落下，那是先天灵宝打开了一道道先天禁制！！
四十五重先天禁制齐齐开启！！
还有封神榜也在此刻摇曳天地，飞上瑶池头顶。
这尊王母娘娘，头顶四口先天灵宝，荡漾下的不灭灵光太过璀璨，太过耀眼，甚至吸引到了无数洪荒大能的目光。
“王母娘娘拥有四口先天灵宝，而且将这四口先天灵宝的先天禁制都全部开启了。”
“金簪为攻伐灵宝，五色云界旗为防御极品先天灵宝，封神榜和先天灵根攻防皆备，王母娘娘娘已经立在不败之地了。”
四口先天灵宝加持在一尊准圣后期身上，本就是无敌存在！
将三尸斩下寄托在三口先天灵宝上，这种准圣后期实力和祖境相差无几，在加上封神榜这口先天灵宝。
    ........ .. ...              
瑶池和一尊真正的祖境大神通实力不分上下了！
若是在加上勾陈大帝，福缘两位准圣，还有伏羲大神此战只怕能引出永生之书啊。
一道道目光落在天庭中，他们都在观察这一场大战。
“本宫修行亿万年，尔等算什么东西？也敢逼宫？”
瑶池的身影一动，她从亿万重虚空中踏出而来，踏入凌霄宝殿。
道道先天灵光闪烁，先天光辉绽放不已，素色云界旗保护周身，缠绕在虚空中，封神榜摇曳，成为她的第二道防御罩！
她手持金簪掌托蟠桃树，杀伐之意绽放，凌霄宝殿都在此刻荡漾不已。
这尊古老的仙神怒了！
竟是亲自出手，想要镇杀十尊神话天天下。
金簪划破天宇，四十五重先天禁制绽放，一击！
只是一击，天地色变，先天一击笼罩十尊神话天仙，这十尊神话天仙淡然，十方大千世界投影在头顶，古老深邃的天仙气息交织，十尊神话天仙齐齐出手，轻而易举的就挡下了这四十五重先天禁制的先天一击！！
瑶池娘娘全身的先天灵宝闪烁，她竟是在演化四口先天灵宝的先天一击，这一次，十尊神话天仙色变！
那是四道先天一击啊。
而就在此刻！
一道清扬的钟声响起，震塌了凌霄宝殿。
“当————————————”
好似末日的丧钟在此刻敲响，一口混混沌沌，缺失了钟柄的青铜色小钟突然出现在凌霄宝殿上方。
四周寰宇撕裂，无数混沌光辉闪烁，没有任何先天禁制的光芒，也没有任何璀璨的神光，只有混沌气息在交织。
一抹混沌剑气瞬间形成，斩向瑶池！！
“哗哗哗————————”
封神榜摇曳，这一口大图还在凝聚先天一击中，根本没有想到此刻竟然会在身旁出现杀伐一击。
剑气落下，先天光芒被斩落，无尽寰宇被斩灭。
天地寂静，万物沉沦，封神榜竟是被撕裂开了！！！
大图神光暗灭，一道剑气斩落封神榜后，继续斩在了素色云界旗上。
这一口极品防御先天灵宝终于反应过来，一道道先天禁制不在外放，而是内敛，交织出道道先天防御光辉。
只是这一道混沌剑气太恐怖了。
“当当———————”
小钟敲响，天地撕裂，混沌剑气斩下，素色云界旗摇曳不止，可怕的神光动乱天阙，在瑶池惊恐之下，这一剑竟是破开了素色云界旗的防御，随后这一剑斩在瑶池身上。
瑶池的肉身大放光芒，种种璀璨的神光绽放！！
混沌剑气破开封神榜和素色云界旗的防御后，已经耗费了大量的神华，只剩下巴掌大小的剑气斩在瑶池身上。
但这可是混沌剑气，单是这一道巴掌大小的剑气就足以镇杀准圣！！
这一场变故出现的太快了，诸天仙神没有反应过来，就连瑶池在此刻也才反应过来。
她大怒不已，但是道心示警，内心惊悸不已！
能破开两口先天灵宝的防御，这一口小钟的品级还在先天之上！
那是混沌钟！！
混沌钟，东皇太一，勾陈大帝是东皇太一！么.

 130 上告天道，请道祖鸿钧出手！天庭杀手锏！

混沌钟！
这是混沌钟！
这是东皇太一的混沌钟！
勾陈大帝就是东皇太一！！
一道道念头流转，瞬息之间，八亿念头闪烁，每一道念头都是有关勾陈大帝和东皇太一的信息。
“勾陈大帝，上古大仙，聚仙旗第一次使用的时候，勾陈大帝就被唤来！”
“但是在聚仙旗上并没有勾陈大帝之名！”
“勾陈大帝，大妖之身，但是无人知晓这尊大妖的跟脚，在天庭初成的时候，就是大罗金仙！”
“巫妖量劫，祖巫自爆，炸裂周天星斗大阵，炸死帝俊，炸死东皇太一，巫妖两族自此退出历史舞台。”
“河图洛书受损，河图后来被伏羲拿走，东皇钟也就是混沌钟消失在天地间，未曾出世。”
“混沌钟先天至宝，也名东皇钟！”
“......”
瑶池头顶的大罗道果一瞬间闪烁无数道念头，每一道念头都包含着勾陈大帝和东皇太一的信息。
她此刻，可以断定，勾陈大帝就是东皇太一！
“哗哗哗——————”
一道道神光在瑶池身上闪烁，那是她的本源在修复肉身创伤。
混沌剑气斩下，落在她的肉身中，这巴掌大小的混沌剑气蕴含大恐怖，一剑落下，将她的胸口刺穿，整个胸口瞬间化成混沌归墟之像。
无数神光闪烁，肉身都在一一修复中，只是混沌剑气的杀伐意志太过猛烈，无数神藏神华落入胸口，一时间都无法将其修复。
但此刻，瑶池没有理会胸口的伤势，这一剑还未能伤到她的本源。
一道道先天光芒荡漾不止，封神榜内的先天禁制不在外放而是内敛，落下道道先天神环，照耀在周身。
一道缺口，挂在封神榜上！
那是被混沌剑气斩伤的缺口！“八二三”
素色云界旗荡漾无穷光辉，道道仙气落下，交织不断，一道伤痕也挂在这口极品先天灵宝上。
不过这口灵宝上的创伤比封神榜上的伤痕要小很多。
先天灵根化成一颗巨大的神树，背负在瑶池身后，壬水气息涟漪，交织落在瑶池胸口，修复她的伤势。
她手握金簪，目光如炬，死死的盯着勾陈大帝！！
这一刻，不止是瑶池，还有十尊神话天仙，他们的目光也落在了勾陈大帝身上。
“混沌钟！你是东皇太一！”
牛魔王大为震惊！
勾陈大帝的身份太神秘了，没有人知道这尊妖族大帝的跟脚是何物。
他猜想过许多种种，但从未想过勾陈大帝会是东皇太一。
若真是东皇太一，勾陈大帝为何要将招妖幡交给牛魔王？
这可是妖族的妖帝啊，身份尊贵，有他在！
还有妖族六大圣什么事情？
一道道目光汇聚在凌霄宝殿上，那是来自西天灵山的大能佛陀，他们的目光都带着死死惊讶之意。
这一幕！
震惊到了他们所有人！
瑶池一尊准圣大能，还未出手，就被偷袭，差点身陨！
若非素色云界旗和封神榜挡下了这一道混沌剑气绝大部分的神威，在加上瑶池的跟脚，是洪荒第一块仙金，肉身无双，不然东皇太一的这一道偷袭，瑶池都会陨落在当场。
震惊！！
西天灵山上，诸佛大能震惊不已。
一尊尊大神通盯着勾陈大帝的身影，“他怎么可能还活着？”
“东皇太一的混沌钟啊，就算缺失了钟柄也是先天至宝！”
“先天至宝一击，果然强大无比，连瑶池这尊准圣后期强者，手持四口先天灵宝，都差点被镇杀！”
“混沌钟，东皇太一，这头扁毛畜生还活着！”
道道神音与虚空中绽放，无数目光落在勾陈大帝身上。
这尊妖族大帝在此刻也不装了。
他的身躯晃动不已，道道神光摇曳凌霄宝殿，勾陈大帝的身影散去，只见一头三足金乌立在虚空天地。
这是真正的三足金乌，妖中皇族，光是散发出来的烈焰，就将虚空点燃，凌霄宝殿内的空间能承载天庭无数仙神，但是此刻，这些虚空直接崩灭了。
无穷天宇撕裂，被金乌火焰燃烧，一轮大日在缓缓升起，整个天地间，出现了第二轮太阳。
这等光辉，照耀天庭，动乱苍穹，在凌霄宝殿外大战的人仙妖都急忙看向凌霄宝殿。
不管是人族，还是妖族，亦或是天庭的仙神，当他们看到这一道三足金乌的身影后，他们都露出惶恐之色。
那是被妖帝东皇太一支配的感觉又出现了。
“妖帝东皇太一！那是东皇太一的身影，这尊妖帝竟然还活着？”
“什么？他就是如今的勾陈大帝！”
天啊！
天庭的勾陈大帝怎么可能会是东皇太一啊。
而白泽九婴这些妖神，还有被招妖幡招来的上古大妖，他们都露出惊喜之色，望着三足金乌的身影。
他们甚至都流下一行清泪。
“陛下！还活着！”
妖帝东皇太一啊，那是他们妖族的大帝，带领着他们上古大妖，横压洪荒天地，与巫族共分天下，压得圣人都不敢出世啊。
他们一直以为东皇太一陨落了，如今再次见到东皇太一，他们喜极而泣，一道道身影更是跪了下来。
天庭上的大战竟是出现了短暂的凝滞，那些正在大战中的上古大仙，上古大妖，红尘仙，大帝，都分开了。
只见一群上古大妖，以白泽五尊妖神为首，在此刻朝着东皇太一一拜。
“拜见妖帝！”
“拜见妖帝！”
“拜见妖帝！”
“......”
滚滚神音交织在天地间，无数大道涟漪不断，冲刷凌霄宝殿。
在这般恭迎声下，三足金乌照耀九天十地，横贯太古星空，他的真身摇曳，化成一尊威武男子。
一口缺失了钟柄的混沌钟，挂在东皇太一头顶。
在他身侧的伏羲大神，也微微一笑。
“恭喜妖帝大人回归。”
伏羲神色淡然，似乎早就知道勾陈大帝就是东皇太一，他站在东皇太一身后，双手负背，没有继续多言。
而这尊妖帝回归后，踏步虚空，竟是一步一步走上了天庭的天帝宝座！
他竟是坐在了昊天的玉皇大帝位置上，那是统治三界的标志啊。
群仙寂静，诸天目光都为之一颤，瑶池更是震怒不已。
“东皇太一，这是玉帝的宝座，岂是你能座下的？？”
东皇太一冷笑一声，头顶的东皇钟摇曳，丝丝光芒落下，先天威压横扫诸天世界。
他太强势了，一尊大神通，手持半口先天至宝，虽然这不是东皇太一巅峰状态，但也不是瑶池能叫板的。
“昊天呢？昊天怎么还不出手？看来这一次你们天庭是无路可走了。”
东皇太一的声音传入天宇，自然也被来自虚空中的目光所涉及到。
被西天灵山上的大神通观察到。
灵山上，昊天一脸怒意，他要杀入天庭，将东皇太一赶下天帝宝座，只是一道道身影竟是同时朝着他施加威压。
竟是将其镇压在西天灵山上。
“昊天，不就是让东皇太一坐一坐天帝的宝座吗？”
“难道坐上天帝宝座就是玉皇大帝了吗？”
“东皇太一在此刻出世，必然是为了永生之书，如今十尊神话天仙还未出手，你们天庭也不曾动用底蕴，何来一探究竟？”
“还是再等等吧！”
一尊尊大神通劝说道！
就差用刀架在昊天脖子上。
昊天脸色难堪，这些大神通当真是胆大包天啊，竟是以气势压他！
一道道祖境气息，盘旋在昊天周身，连他的真身都被压得动弹不得。
镇元子大仙的乾坤大道气息！
西王母的纯阴大道气息！
鲲鹏老祖的吞噬大道气息！
云中子也就是红云老祖，祭炼出一条灵宝大道，这是红云老祖第二世修炼的一条大道！
他以器证道，仿制先天灵宝，将肉身炼化成灵宝，以灵宝证大道！
这尊老祖的前世修为被鲲鹏妖师几乎全部斩尽，所以此刻，前世的大道却是消失的一干二净，但也因祸得福，修炼出第二条大道。
多宝道人身上有三条大道，横压在昊天身上，分别是上清仙道，太清仙道，还有佛门的佛道！
广成子和玄都大法师修为了差了一些，并没有以势压人，但也纷纷看向昊天。
昊天只能乖乖的坐在灵山，看向天庭！
...
凌霄宝殿内，东皇太一落座在天帝宝座上，他没有丝毫的惊慌。
他也未曾经的天庭主宰，坐在天帝宝座上有何不可？
他的目光垂落在瑶池身上，又看向了妖族六尊大圣，还有白骨精蝎子精蜘蛛精。
他感叹道。
“吾妖族这一代出现了你们这些天骄，实属大兴啊。”
“有你们在，在加上本皇出世，为何要与人族平分洪荒？”
天庭还未攻打下来，昊天就已经开始调拨离间。
站在凌霄宝殿内，一共有十尊神话天仙，其中有九尊是妖族的大妖，只有一尊是人族的神话天仙。
以妖族实力，完全有能力镇压整个天庭啊。
人族？
人族？
那不过是蝼蚁罢了！
东皇太一也看不起人族！
只是这九尊神话天仙却是没有回应东皇太一。
嗯？
东皇太一淡淡一笑，“那就等本皇斩杀了瑶池后再说吧。”
他是想挑拨这些神话天仙。
地仙界的大妖实力太强大了，比上古大妖都要强大。
而来自地仙界的大妖，他们没有朝拜东皇太一，只有上古大妖在恭贺他的回归。
这说明，地仙界的大妖以妖族六大圣为首，他这尊昔日的妖皇在这些大妖眼中，根本就没有威望0 ........  
那么他如何统治这些大妖？
还不如让这些大妖和人族厮杀，杀的干净！！！
东皇太一抬手，头顶的先天至宝东皇钟闪烁，这一次，东皇钟上的一道道先天禁制被开启了。
那是开天三宝之一的东皇钟啊，在此刻激活其中的先天禁制，古老的气息闪烁，不灭的神光摇曳，一道道威压镇压天庭！
在先天至宝的威压下，连天地都在颤抖。
十尊神话天仙没有出手，他们都在观望，勾陈大帝是东皇太一，更是偷袭了瑶池！
瑶池就算被东皇太一镇杀，这一场大战也不可能这么快落幕。
暗中的目光都在凝聚！
甚至连孙悟空都还未出手呢！
诸天大神通，如来佛祖，玉皇大帝，他们也都未曾出手。
让东皇太一吸引一下目光，也不是不可以！！
“轰隆————————”
突然天庭震动，一座座天宫在此刻炸裂，那是雷部的天宫，名为神霄府！五雷院、驱邪院！万神雷司、雷霆都司，雷霆部司！
六座雷部天宫同时粉碎，一道道神光飞向天宇，那是雷霆的法则交织在天地间。
古老的神威瞬间弥漫天庭！
雷部诸神，还有截教的那些雷部仙人，纷纷看向天空中汇聚在一起的雷霆大道。
他们充满了疑惑，这些雷神并没有唤来雷道啊，雷道怎么突然就凝聚在一起了？
雷霆大道交织，各种大道法则汇聚在一起，每一条法则都蔓延在天地间，这些法则与大道互相融合在一起。
凌霄宝殿外，天庭之外，雷霆荡漾天宇，各种大道交织不断！！
除了雷道外，还有地水风火四象元素的大道，都纷纷朝着雷道凝聚而来。
这种异像太过惊人，东皇太一抬首仰望苍穹，他看到了三十三重天，那是驾临在三十三重天之上的劫云正在凝聚中。
由地水风火凝聚而成的劫云，雷霆汇聚成的雷池在天庭上空交织，刚好凝聚在东皇太一头顶。
这一方劫云浩荡无边，但也只是浩荡而已，东皇太一嗤笑一声。
他正要破开雷劫，只是瑶池的声音在此刻缓缓响起。
这尊王母娘娘脸色冷漠的看着东皇太一，看着妖族，看着人族，看着一尊尊神话天仙。
她的脸色充满了冷漠之意，那是在看死人一样。
“玉女瑶池上告天道，今东皇太一，上古群妖，地仙界大妖，地仙界人族，造反天庭！”
“以下犯上，图谋不轨，还请天罚降临，清除宵小！”
金童昊天，玉女瑶池，这是当初他们在道祖鸿钧身旁时候的称呼。
而此刻！
这尊王母娘娘，再次以玉女的身份，上告天道，那是要将此事告知鸿钧老祖啊，请动鸿钧老祖出手！！
话是这么说，意思也是这个意思。
但自然不可能是天道亲自出手，只是上告天道，由天罚降临，消灭这一场叛乱。
当瑶池的话语落下，被瑶池点到的名字后，一尊尊人5.3族大妖纷纷一颤！
而东皇太一更是被瑶池指名道姓，这尊古老的大神通神色大变，只感觉一股大恐怖在此刻盯上了他。
那是来自冥冥中的气息，将其牢牢锁住。
“那是天劫！”
不！
那不是天劫，而是天罚！
瑶池请来的天罚，在天庭上空交织。
地水风火四元素组成的大道汇聚而成的劫云瞬间没入雷池中，随后这一方雷池震动不已，漫天神光摇曳不止。
雷池在震动中，演化成一颗阴阳鱼眼，好似天道的眼眸！！！
那是天罚之眼！！
天罚真的被瑶池请来了。
诸天颤栗，在天庭中，所有生灵都感觉到了一股大恐怖笼罩了他们。
这种大恐怖来自本源深处，直击心灵，无法避免。
大罗金仙，准圣，乃至神话天仙，他们都被这种大恐怖环绕。
“请天罚诛灭叛逆！”
瑶池朝着这一颗天罚之眼一拜！
天庭上那些仙神也在此刻反应过来，跟随瑶池一样，朝着这一颗天罚之眼遥遥一拜。
“请天罚诛灭叛逆！”
“请天罚诛灭叛逆！”
“....”
瑶池终于动用了天庭的杀手锏！
十尊神话天仙，她还真没有放在眼中。
但是此刻，连东皇太一都回归了，还有伏羲大神明显是在相助妖族，那就是两尊大神通啊，若是在加上孔圣，伐天队伍中，足足有三尊大神通！！
这怎么打？
就算昊天回归，和她联手都无法平乱啊。
那就直接来一波大的，请天道出手，请天罚出手，将这些叛逆臣子，全部镇杀。
这就是当年道祖鸿钧留给昊天和瑶池最大的杀手锏，能一举平定大乱.

 131 圣人的一击，天庭被打落了（求自定）

天庭上方，三十三重天之巅，天罚凝聚，一股大势横压八荒六合，镇压太古星空。
这等气势太过恐怖，压得诸天生灵都颤抖不已。
瑶池的一番话，直接将九州人族，地仙界大妖，上古大妖，尽数贬成造反之辈，是为宵小之辈。
名不正言不顺，就算推翻了天庭，依旧是旁门左道，无法登顶三界之主之位。
浩荡的天罚之眼落下道道气息，竟是将天庭上的人族妖族，尽数笼罩了。
人族，妖族，牛魔王，禺狨王，李世民，妖族大圣，妖族妖神，就连东皇太一和伏羲大神，也被天罚的气息笼罩。
这是将他们当成了逆天之人，要在天罚之下，尽数灰飞烟灭。
那一股来自内心深处的悸动，不断的升腾，弥漫整颗道果。
牛魔王心头一突，他的法力，他的肉身感觉到了大恐怖，他的身躯都在颤抖。
修炼成神话天仙中期的他，在他丹田内开辟出来的盘尨大千世界竟是自行开始崩灭，还未达到大破灭之际，在天罚的威压下，大千世界都在崩裂中。
不止是他，其他神话天仙都是如此。
十尊神话天仙体内的大千世界开始腐朽，开始龟裂。
那是神话大道啊，就因为他们是洪荒的生灵，本源被天道所控制，如今天罚降临，神话天仙都要喋血！
其他生灵更是如此，元神和肉身都在缓缓剥离中，法力都要飞出肉身，飘荡回天地。
这一场杀劫，来自天道！
惊恐！
一缕缕恐惧之意浮现在人族妖族身上，整个天庭只剩下天罚之眼还在滚滚闪烁。
“轰轰轰————————”
“轰轰轰——————————”
雷劫弥漫，那一颗眼眸上都露出丝丝血色迹象，那是天地之血，是恐怖的杀伐意志所凝聚的真血！！
天罚之眼，滴落真血，浩荡之意无边，诸天生灵惶恐！！
“天罚之眼，这是天罚之眼啊，好个天庭，藏的这么深？还有这般后手！”
灵山之上，一尊尊佛陀，一位位大神通色变，天庭的后手终于暴露出来了。
这般后手，太过恐怖，连大神通都要喋血。
那么此刻他们该怎么办？
难道是出手吗？
但若是出手，也08会被天罚之眼当成造反之人。
被当成造反之人？
也会被天罚之眼镇杀！！
“我等若是不出手，这些神话天仙都会被镇杀，那么永生之书都会落在天庭手中。”
“天庭，天庭，不愧是天庭啊！”
昊天瑶池，道祖鸿钧身旁的金童玉女，得到了不知多少指点，他们竟是直接能沟通天道，引动天罚！
这等手段，能斩大神通，甚至连圣人都不敢对他们随意出手啊。
一道道目光汇聚在天庭上方，这些大神通都有些不知所措。
“快看，星空下与紫薇大帝一战的孔圣也发现天庭的异样了。”
“那两尊大神通都停下了大战！”
...
太古星空，一颗颗周天星斗下，一尊尊星主摇曳手中的星辰幡，他们凝聚的星辰大道被紫薇大帝伯邑考炼化，伯邑考短暂的获得大神通修为。
但是他和真正的大神通孔圣一战，他发现自己距离大神通还有一段很遥远的距离。
他立在星空一端，身上的大神通气息湮灭不止，一身祖境修为都在溃散中。
他体内的星辰大道都开始崩灭。
无需多久，他就会跌落祖境！
届时，他就会被孔圣不费吹灰之力镇杀，但他没有办法啊！
孔圣太强大了，人道长城在他掌中演化，比他手中受损的扶桑树都要强出不少。
不过！
紫薇大帝看向天庭，在那里，一颗巨大的天罚之眼正在缓缓升起，古老的天道威压，雄霸蛮荒，横压太古天地，一颗颗周天星斗都感知到了什么，竟是在惶恐不安。
又有一缕神秘的气息落在孔圣身上，连这尊大神通也被天罚之眼当成了叛臣贼子！
欲要将其镇杀！
“孔圣也被天罚笼罩了！”
“天罚不死不休，大神通也难逃天罚降罪，看来这一场大战，是人族和妖族败了。”
“可惜了这么多的强者，人族的红尘仙和大帝加起来比天庭的大罗金仙和太乙金仙都要多啊。”
“招妖幡与聚仙旗，唤来上古大妖和远古真仙，这一场大战却是在天罚之眼下落幕！那些神话天仙似乎都未曾出手吧？”
“唉————————”
来自虚空中的目光，带着丝丝感叹之意，遥远彼岸。
孔圣也露出凝重之色！
他的真身被天地感应，被天罚笼罩，就连周遭的虚空天地也被牢牢锁住，天地虚空，万般大道离开他的感知。
那是万道都消失在周身！
他成了孤家寡人，只剩下浩然正气这一条大道还在他身上盘旋。
这是众叛亲离，孤家寡人啊，天罚将其锁定，万道自行散去，将死之人，何须归顺！
他眉头紧锁，念头道道升腾不止。
连他这尊大神通都有些慌乱。
“轰隆————————”
“轰轰轰——————————”
天罚闪烁，荡灭群星，那一颗阴阳鱼眼落下一滴真血，那是苍生之血，是天地之血，坠落在星空中，压塌了一方方星河。
一滴血，压塌星河！！
一道道雷霆法则在这一滴血液中交织，随后这一滴血上出现道道雷霆法则，法则交织不断，雷霆大道演化，随后紫霄神雷再次出现！
不过这一次，出现的紫霄神雷与雷部降临下的紫霄神雷有些不同。
这一道紫霄神雷上，明显带着混元之意。
混元紫霄神雷，那是鸿钧老祖亲自烙印在雷道上的属性，是他代表天道执行的神通，虽然这一缕混元紫霄神雷中，只有鸿钧老祖百分之一的实力，但也远远超越了大神通！！
这一道神通从上空坠落，从三十三重天之上落下，惊动了人世间，所有生灵都骇然的望着天宇。
他们只感觉一股大杀机降临在他们身上，这一道天罚神雷落下，他们必死无疑。
孔圣背后冷汗直流，头皮发麻！
一道清冷的声音从天庭深处传来，那是从凌霄宝殿内传来的声音。
“大星辰术！”
那是李世民动用了三千大道法术中的大星辰术。
三千大道法术第一为大命运术，此为三千道法总纲，但此刻李世民没有使用大命运术，而是动用了大星辰术。
在这一瞬间，太古星斗，那一颗颗星辰突然绽放出无穷无尽的光辉，元磁星辰之力，都被荡漾出来，化成璀璨的神光互相交织在一起，湮灭无穷天地。
太古星斗下手持星辰幡的星主震动不已，他们的身躯也被元磁之力包裹，就连手中的神幡都在颤抖。
一口口星辰神幡止不住的摇曳，甚至从他们手中脱离了出去。
这些星辰神幡化成亿万丈神幡，落在太古星斗上，好似星辰的手柄，无数星辰法则，无数星辰大道一一汇聚在这些亿万丈神幡上。
“不好！星辰神幡脱离我们的掌控了，不管吾怎么召唤，也无法将星辰神幡唤来！”
“有人在控制星辰神幡！”
“这不可能啊，每一口星辰神幡都是后天灵宝，有四十五道后天禁制，为何还能被人控制？”
一尊尊星主疑惑，但更为疑惑的事情也在下一刻出现。
那是一条星辰大道！
一条完整的星辰大道，从紫薇大帝身上飞了出来。
这尊大帝顷刻间恢复了自身的修为，祖境气息如流水般倾泻而下，消失不见。
这一条大道横跨太古星空，三尺三寸的大道蔓延星河，竟是交织在周天三百六十五颗星斗上。
而这还只是太古星空的变化。
在洪荒天地也出现了恐怖的变化，一颗颗洪荒星辰闪烁，无数条星河摇曳，恐怖的气息荡漾不止，整个洪荒的天宇，好似都在颤抖。
一颗颗大星，流转万千神光，飞上太古星空，凝聚在这一条大道身上。
随后站在凌霄宝殿上的李世民抬手遮天，竟是飞向天罚之眼！！
这是无上一击！！
凌霄宝殿内的仙神一动，他们不明白，李世民为何敢对天罚之眼出手。
但下一刻，他们就看到！
太古星空周天星斗都在颤抖中，还有洪荒的星空，无数星辰都在涟漪荡漾。
漫天星光，无数星河摇曳不止，随后一条星辰手臂从万古星空中凝聚而成，竟是在撗击天地！！
这也多亏了那一尊尊星主激活一口口星辰神幡，这才让大星辰术达到了极致。
能唤来太古周天星斗之力，凝聚洪荒漫天星辰之力！
让这一道神通达到了巅峰！！
只见星辰手臂横压星空天地，无数星空撕裂，道道星河摇曳不止，诸天生灵眼中，只看到一条又星辰大道组成的手臂横跨亿万万里星空，直接朝着天庭落下。
手臂通天，蔓延苍穹，只是一击落下！
那一滴真血所化的天罚神雷就此灰飞烟灭。
“那是圣人一击！这一击绝对达到了圣人一击的级别！”
“天啊，这一道神通就堪比周天星辰大阵唤来的混沌星辰神魔！”
妖族五尊大圣和东皇太一色变。
他们感应到了这一条由星辰之力凝聚而成的神通手臂的恐怖。
这和混沌星辰神魔的虚影都有些相似，达到了圣人级的一击。
打破了禁忌的壁垒，拥有圣人的一击？？？
这等神通，太过逆天，他们将大星辰术死死的记下。
在他们的凝视下，星空震动，滴落下来的真血神雷被抹去，那一道星辰手臂落在了天罚之眼上。
“轰——————————”
星空湮灭，三十三重天破裂，一重重天阙在此刻四分五裂，甚至高高挂在三十三重天之上的娲皇宫都被震了出来。
那是女娲娘娘的道场，她将道场立在三十三重天之上，只是此刻，这一座道场震荡不已，从天地间坠落，无数圣人气息被碾碎，也不知这一座道场坠落到了何地。
“咔咔咔————————”
三十三重天一重重的龟裂，从最高处的三十二重天阙开始撕裂。
第三十三重离恨天，是太上老君的道场，第一时间飞出八景宫灯将离恨天定住，所以这一重天阙这才没有崩灭，其他天地尽数撕裂。
第三十二重天阙，第三十一重天阙，第三十重天阙，第二十九重天阙.....
第三重天阙，第二重天阙，第一重天阙！
除了离恨天外，其余三十三重天都被星辰手臂与天罚之眼的交击余波打落了，随后天庭猛然的震落，一方方大阵湮灭，一座座天宫开始崩灭。
“轰轰轰———”
“轰轰————————”
天庭摇曳，撕裂不已，这一方古老的悬空大陆都在龟裂中，竟是出现了一条条裂缝。
无边伟岸之上，再次从上方宣泄出来，那是星辰手臂死死的握住了天罚之眼，就像是握住蝼蚁一般。
“轰————————”
雷霆光辉从天罚之眼中绽放，无数电蛇吞吐，欲要撕裂星辰手臂。
“大雷霆术！”
又是一条三千大道法术。
大星辰术，大雷霆术，两条大道法术在此刻演化到了极致，天罚之眼中蕴养出来的雷霆，竟是在镇压祂自己！
一条条电蛇不在攻击星辰手臂，而是在摧毁天罚之眼。
天罚之眼落下一滴滴真血，这些真血化成混元紫霄神雷，再次飞上天罚之眼。
“轰轰轰——————————823”
苍白瀑布一条条高挂在星空中，散落的一丝雷霆神威，荡漾太古星空，天庭在此刻分崩离析，竟是从太古天地沉沦了。
天庭在此刻坠落向人间！！
“天庭坠落了！”
悬浮在太古天地不知道多少亿万年的天庭竟是在此刻坠落了，而上一次这一方太古大陆坠落还在巫妖量劫时期。
但今日，星辰手臂与天罚之眼的争锋，也让古天庭再次沉落。
一道道身影仰望天宇，他看到破碎的三十三重天，在星空尽头，那一道通天手臂横压天罚之眼！
在这无边伟岸之力下，天罚之眼都开始荡灭，一道道混元紫霄神雷在大雷霆术之下，袭击祂的真身。
天罚之眼千疮百孔，雷霆眼眸都开始闭上了。
“轰轰轰————————”
“轰轰轰————————————”
到最后，天罚之眼都消失了。
咔嚓————————
星辰手臂上满是雷霆冲刷的印痕，古老的的星辰大道在此刻龟裂，通天手臂散去！
“消失了？”
“都消失了？”
星空寂静，一颗颗周天星斗元气大伤，被大星辰术强行拘来星辰法则大道，元磁之力后，这一颗颗周天星斗都需要蕴养数百万年才能恢复荣光。
一颗颗星辰散发着暗淡的光辉，那一口口星辰神幡更是在此刻裂开，一重重后天禁制崩灭。
星辰幡陨落了！！
紫薇大帝，还有那些星主都露出惊恐之色。
这可是天庭重金打造出来的星辰幡啊，但是被李世民借用了一次后，直接毁灭了。
“天罚之眼被星辰手臂摧毁了！”
大星辰术与大雷霆术的交织，竟然有这般神通威力？
当然这是时间上选的好，刚好星辰大道和雷霆大道演化到了极致，不然三千大道法术齐出，都不可能打灭天罚之眼。
孔圣挥手，一道神光落下，就将跌落祖境的紫薇大帝镇杀，这尊封神榜上留有真名的正神直接被镇杀！
可惜了，封神榜上的正神之名，全部被抹去，紫薇大帝伯邑考也没有机会重生了。
“咳咳——————”
凌霄宝殿内，传来咳血之声。
那是李世民连续动用三道三千大道法术，连他这尊神话天仙中期的底蕴，都感觉到了吃力。
他气息紊乱，身上的神话天仙气息都在荡漾。
但此刻，无人敢小瞧这尊神皇！！
凌霄宝殿内的身影，惊惧不已，震惊不已，就连同为神话天仙的牛魔王他们，也都看向了李世民.
三千大道法术强横的离谱啊，诸天目光也汇聚在李世民身上。
“三千大道法术，这是三千大道法术，是从永生之书中流传来的神通大法啊！”
竟然这般强大？？
这一刻，他们对永生之书的执念更进一步.

 132 一卷经书！苏子安的本体正式暴露在天地间！

灵山，一道道身影都有些震惊的望着沉沦下来的天庭。
这一座天庭，从太古星空坠落，朝着洪荒星空落下，那等坠落速度太快了，很快就消失在他们的眼中。
只是太古太大了，想要从太古天地坠落到洪荒星空，都不知道需要多少年。
“大星辰术，勾动天庭炼制的星辰神幡，凝聚星辰大道，更是将太古星空的星斗，洪荒星空的星辰中的元磁之力，都借来了，这才凝聚出那一道星辰手臂，堪称圣人一击！”
“还有大雷霆术，竟是能从天罚之眼借来雷霆！”
混元紫霄神雷，那是圣人级别的神雷啊，但是在大雷霆术下，这些混元紫霄神雷竟是在抹杀天罚之眼！
这才导致，天罚之眼真正的消失。
天地间，雷霆大道和星辰大道已经散去，天庭原本的位置更是消失了，那是天庭坠落了。
只有人族九州还挂在太古星空中央位置。
虚空涟漪，九州人族望着坠落的天庭！
在人族九州上方，泾河龙王双手负背，在他的镇压下，八十万天庭水师都不敢踏入人间，只能看着天庭在此刻沉沦。
“天庭沉沦了—”
一道沉重的声音在灵山响起，一尊尊大神通都为之一颤。
当他们看到天罚之眼出现后，第一道感觉就是人族和妖族将会被天庭镇压，那是天罚啊。
瑶池上告天道，请动鸿钧老祖出手，降临下天罚之眼，谁敢放肆？
但是天罚之眼被抹去了？
这怎么可能啊！
直到此刻，这些大神通都有些茫然。
一道道身影立在灵山上，诸位大教教主，大神通，都看着彼此，都从彼此眼中看出了震惊之色。
“天庭坠落了，天罚之眼也被抹去，看来天庭的底蕴也无法将神话天仙镇压啊。”
“那么此次商讨也无需商讨了，先将这些神话天仙全部镇压再说。”
忽的一尊大神通说道！
那是鲲鹏妖师站起身子，缓缓道。
他身上的吞噬大道连绵天地，吞噬法则交织在身上。
“不错，昊天你也别怪我等，天庭被人族妖族攻打，我等自然要试探一番，如今天庭为难，我等也不会坐视不理！”
他们敢坐视不理吗？
瑶池能上告天道啊！
若是昊天也来这么一手，说他们是叛臣贼子，天罚之眼被唤来，他们可没有大星辰术也没有大雷霆术，更没有此刻的天时地利人和！
昊天脸色冷冷，他立在灵山虚空之巅，也不说话，直接踏出一步，横渡无尽寰宇。
他要亲自出手，镇压那些还在凌霄宝殿内的神话天仙！
昊天一走，其他仙神也站不住了，一尊尊古老的存在纷纷起身！
玄都大法师，头顶天地玄黄玲珑塔和南方离地焰光旗，又有一口太极图挂在庆云中。
他微微一笑，“天庭有难，吾为人教教主，岂能袖手旁观?”
“吾去也！”
玄都大法师在此刻踏步天地，走出灵山之巅，跟随在昊天身后。
阐教教主广成子见此，也坐不住了。
这尊教主起身，周围站着的一道道身影也动了！
南极仙翁持着龙头拐杖，赤精子头顶阴阳镜，背负戮仙剑！
道行天尊背负绝仙剑，玉鼎真人背负陷仙剑，太乙真人掌托玉虚宫灯和诛仙剑，还有姜子牙也起身了，他怀抱杏黄旗，跟随广成子离开！
阐教和人教弟子纷纷离开灵山，前往坠落的天庭。
他们再不出手，天庭就要被推翻了，一旦天庭被推翻，妖族执掌天庭，还是人族执掌天庭，对于圣人道统来说，都不是好事情。
如今他们已经摸清楚天庭的底牌，现在出手，是最好的时候！！
一道道身影踏出虚空，咫尺天涯，星空大挪移，劈开无尽虚空，横渡万千天地，直接踏上坠落下来的天庭！！
在诸多大教中，也只有多宝道人这尊如来还坐在灵山上，有佛门大修也飞向天庭！
那是弥勒佛，这尊佛陀带着药师琉璃佛，大日如来陆压道人，一同飞向洪荒天地，追逐坠落下来的天庭。
灵山上，只剩下多宝道人和这些大神通还站着！
燃灯古佛头顶二十四诸天，镇元子演化地书大阵，云中子站在镇元子不远处，九九散魄葫芦交织不断，落下丝丝古老的大道气息。
那是一条无情大道！！
以情证道，先有情才能证无情，但这一条道路，正是让红云老祖变成老好人的原因，这一世他放弃了前世的修为，以器证道，成为炼器大师！
冥河老祖，鲲鹏妖师，还有西王母这三尊大神通也立在灵山之巅，他们有些蠢蠢欲动，似乎也想出手镇压那十尊神话天仙。
只是这一次出手的人够多，足以镇压这十尊神话天仙。
“有广成子教主出手，在加上阐教诸位上仙，对付五尊尊神话天仙不在话下，还有玄都教主，对付一两尊神话天仙足以〃々 。”
广成子可是有翻天印，诸天庆云，还有三宝玉如意这口圣人的证道法器啊。
赤精子背负戮仙剑，道行天尊背负绝仙剑，玉鼎真人背负陷仙剑，太乙真人背负诛仙剑，四口杀戮神剑在他们身上，神话天仙敢应对吗？
姜子牙也修炼成大罗道果，他有极品先天防御灵宝杏黄旗，准圣大能南极仙翁也有一口先天灵宝！
如此阵势，足以挡下五尊神话天仙！
玄都大法师就更不用说了，若是祭炼出太极图，再来十尊神话天仙都能镇杀。
佛门的弥勒佛和药师琉璃佛差了一些，但陆压道人可不差，有斩仙飞刀在，足以镇压一尊神话天仙！
还有昊天，这尊无上大能！
如此之多的仙神出手，难道还不能镇压这些神话天仙？
多宝道人淡淡一笑，其他大神通被多宝道人提点，也不好意思出手。
他们是大神通，身份尊贵，此刻若是以大欺小，平白丢了面皮不说，若是还不能将他们镇压，更是会被天下仙神笑话。
“那是！”
一道道恐怖的撕裂声从地仙界传来，那是从东胜神州传来的声音。
燃灯古佛头顶二十四诸天，他身上的气息宏伟无边，法力堪称无穷无尽，此刻的他目光并没有落在坠落的天庭上。
而是看向地仙界东胜神州那两座妖族大山上。
积雷山和花果山！
这两尊妖族大山，人去楼空，没有大妖踪迹。
花果山上的猴子猴孙，七十二尊妖王，积雷山上的地仙界大妖，上古妖族也都前往天庭伐天，两座神山空无一人。
只是此刻，有一尊大帝带着一万天兵天将落在了此地。
那是真武大帝领了王母的法旨，偷偷潜入花果山，正在寻找永生之书的下落。
他们已经将花果山寻找了一遍，但没有发现任何有关永生之书的踪迹。
当他们踏入积雷山后，他们发现此地的天地灵气浓郁了数倍，比花果山都要浓郁一些。
“此地蕴含着某种不可察觉的道，似乎在此地修行能加快修炼速度！”
在花果山的时候，真武大帝就已经感觉到了此事。
等他踏上积雷山，这种感知更加夸张了。
在花果山修行，能加持三四倍的修炼速度，若是在积雷山上修行能加持四五倍左右的修炼速度。
这等修行加持，太夸张了，连真武大帝都露出震惊之色。
站在他身后的一万天兵天将更是露出骇然之意，他们都在四处寻找源头。
他们在寻找加快修行速度的源头。
毒敌山，琵琶洞，盘丝洞，三仙洞，摩云洞，一座座上古大妖的洞府，一万天兵天将穿梭在虚空中，不断探查这些洞府。
这些天兵天将，手持仙符，那是破禁的仙符，能破开洞府的禁制，所以天兵天将很快就将积雷山上的洞府全部探查了一次，但是依旧没有找到加持修炼速度的源头。
积雷山之巅，妖族大圣洞府外，真武大帝和一万天兵天将将此地堵住！
除了这一座洞府外，其他洞府他们都找了一次，没有找到加持修行速度的源头，也没有找到任何有关永生之书的痕迹。
“应该就在这一座洞府内了！”
真武大帝郑重的看着妖族大圣洞府，他有些胆战心惊，将北方玄元控水旗，也就是真武皂雕旗祭炼出来，丝丝先天灵光闪烁，道道先天禁制全部开启，四十五道先天禁制全部开启后，他这才踏入妖族大圣洞府。
他的身影刚踏入洞府，一股伟岸的力量就从前方倾泻出来，他的身影以更快的速度倒飞出去。
无边天地，尽数崩裂，真武大帝的准圣身躯被击飞亿万里天地，留下一道真空地带。
在他身后的一万天兵天将，更是被撞死了数百尊！
“轰—”
虚空撕裂，探底破灭，天兵天将惊恐的看着妖族大圣洞府。
他们只看到一道身影正从妖族洞府中，一步一步走出来。
那是一位蓝袍道人，他头生双角，好似真龙太子。
不对，他就是真龙太子！
“那是四海三太子敖烈！”
“这尊神话天仙原来坐镇在积雷山！”
余下的天兵天将骇然，他们颤栗在虚空中，不敢动弹，唯恐惹怒到这尊神话天仙。
那可是西海三太子啊。
十尊神话天仙屠杀东王公的时候，西海三太子表现出来的战力，最为恐怖。
也是他手持永生之书，镇杀的东王公。
“那是？”
一尊尊天兵天将被西海三太子手中的那一卷经书吸引了。
（西游中西海三太子之名好像没有说过，西游后传中才有敖烈之名。）
那是一卷经书，就像是一个卷轴，被西海三太子拿在手中。
这一卷经书散发着淡淡的神光，很淡，除此之外，再去其他异像。
只是见到这一卷经书的天兵天将，却是大喝一声。
“永生之书！这是永生之书！”
他们的目光落在这一卷经书上，在他们脑海中自行浮现出永生之书的名字。
永生之书在西海三太子手中！！
虚空天地，被打飞出去的真武大帝也听到了这一道道声音，他连忙起身，运转目光，看向远处天地。
他头顶玄元控水旗，幸好有这一口极品先天灵宝，他更是将四十五道先天禁制全部打开，西海三太子这一击，这才没有将他斩杀！！
西海三太子太强大了，这一击落下，就算有玄元控水旗保护，他只感觉准圣之躯都要龟裂。
无量真意都被打碎了一些。
但他还是强忍着肉身崩溃之像，道道法力落下，修复真身，玄元控水旗散发出滔天光芒，交织不断。
这尊真武大帝也死死的盯着积雷山大圣洞府走出的这一道身影。
他蓝袍双角，立在虚空天地，一身神话气息荡漾虚空不止，手中握着一卷经书，那是永生之书！
“｀ 」只是永生之书不是一卷书册吗？怎么只是一个卷轴？”
这和当初他们见到的永生之书有些不同啊，在他的注视下，真武大帝也感觉到永生之书上的道道恐怖气息。
那是混沌的气息！
这一卷经书，似乎也是一口混沌灵宝！！
这？
这？
真武大帝懵了，但他可以确定，这就是永生之书，只是和他当初见到的永生之书不同而已。
而这一幕，也被天地间的古老存在看到。
他们的目光落在积雷山上，看着西海三太子手中的永生之书，他们露出癫狂之色。
“永生之书！原来在此地！”
“好好好！！终于找到永生之书了，这一卷经书就藏在积雷山的大圣洞府中啊！”
“哈哈哈，妖族人族正是靠着这一卷经书，这才壮大成如此成就，若是吾能得到永生之书！！”
“......”
一道道目光都带着贪婪之意，欲要出手，将永生之书摘走！
西天灵山上，那些大神通坐不住了。
什么有失身份？
什么会丢面皮？？
笑话！
能得到这一口混沌灵宝，就算没能修行神话法又如何？
有混沌灵宝在，他们甚至能叫板混元大罗金仙。
开天三口至宝，混沌钟，太极图，盘古幡的威力无穷无尽，就是因为玄都大法师手持太极图，他们甚至都不敢对玄都大法师大呼小叫！
他们若是有一口混沌灵宝，就算不能证道混元，但和圣人的身份也几乎一样了。
多宝道人变色，他此刻也想出手，只是在这些大神通下，他得到永生之书的可能几乎会零。(钱了好)
鲲鹏妖师摇曳，一股吞噬大道摇曳天地，化成一头巨大的鲲鹏，扶摇九天十地，撗击八万万里星空！！
镇元子勾动地书大阵，身影幻灭，那是在大挪移，欲要直接挪移到积雷山！
西王母身躯摇曳，纯阴大道落下，自身气息更是湮灭天地！
还有云中子直接化身成为红云老祖，腰间挂着的九九散魄葫芦飞出丝丝红砂，这些红砂交织不断，演化出诛仙四剑的模样，在他脚下涟漪！
那是要御剑飞行，御诛仙四剑而飞行啊！
燃灯道人掌托天地，背后二十四方诸天洞穿洪荒世界，勾勒积雷山的天地，欲要一步踏入其中。
一尊尊大神通尽数显化神通妙法，多宝道人正要撕裂虚空，横渡天地，但是在灵山，那一道浑身长着毛发的身影，正好在此刻一步一步踏上了灵山之巅，出现在诸多大神通面前，出现在多宝道人的面前。
他是孙悟空！
他也是齐天大圣孙悟空，更是花果山的美猴王！
他推翻大雷音寺，镇杀迦叶阿难，行走在灵山上，一步一步行走，丈量灵山大地。
他的真灵在此刻全部回归了。
正在修行四象大道元神化的两尊化身，一尊元神，都从混沌中全部回归了。
他的气息在此刻暴涨，那是来自元神的气息，来自元神上的威压。
齐天大圣孙悟空看着灵山上的诸佛，看着一尊尊大神通。
他龇牙咧嘴，冷冷的道拌。
“俺老孙刚踏上灵山之巅？你们这就准备离开此地？”
“莫非是没有将俺老孙放在眼中吗？”
孙悟空！
他这是在叫板诸天大能，洪荒大神通！
天庭由其他神话天仙来镇压。
而他孤身一人，镇压的是灵山，只要是在灵山上的仙神，都归他镇压！
“如来佛祖，为何不敢直面俺老孙？”
嚣张之意，落入灵山，震动诸佛.

 133 孙悟空再战多宝道人，掌中佛国再现天地！

孙悟空太嚣张了！
他的声音传入天地间，荡漾在灵山之巅，飘荡在诸多仙神的耳中，那一道道身影都微微一凝，纷纷看向孙悟空！
孙悟空！
方寸山弟子，拜入菩提老祖门下，量劫之子，气运之子，如今跟随金蝉子，西天取经来到灵山，被佛门册封成斗战胜佛。
只是这头妖猴，想要做灵山的如来佛祖，打死了两位圣人弟子。
如今这尊泼猴，更是踏上灵山，叫板大神通，叫嚣如来佛祖。
一道道目光落下，落在孙悟空身上，他们都有些疑惑。
“孙悟空，这头妖猴敢这么和西方说话？难道他不知道，这头妖猴只是西天的一枚棋子吗？”
那是如来佛祖啊。
虽然在大神通眼中，并不算什么。但那也是一尊教主级存在啊。
与昊天，玄都，广成子身份一样。
这般存在的人物，岂是孙悟空能放肆的？
“孙悟空肉身不坏，已经超越了大的极限，修炼出无量真意，刚才动手镇杀两尊巅峰大罗金仙，他的肉身似乎达到了祖巫级别！”
祖巫肉身！
这就是大神通对孙悟空的认知。
无量身很强大，修炼成无量之躯后，能堪比准圣大能，而孙悟空是灵明石猴，原本一身大罗法力被八卦炉炼化，这才获得无量之躯！
暗中太上老君出手，将其提升到了祖巫肉身级别。
于是这尊妖猴，顺着天庭和佛门的意思，一路西天取经达到灵山，这是要镇压多宝道人啊。
一道道念头流转，他们瞬间就将这些事情互相联系在一起，得出此事的真相。
玄都大法师走了，更是没有人为他们解释。
所以孙悟空这么强，都由太上老君背锅了。
“轰——————————”
强大的肉身，镇压八荒六合，从孙悟空身上散落下来的肉身气息压得灵山虚空崩裂不止，就连灵山上的诸佛都在此刻凝聚金身。
一座座金身大823发光芒，罗汉金身，菩萨金身，佛陀金身，这些金身绽放佛门独有的光辉，连接成一片又一片的汪洋佛法，就连极乐世界都被交织出来。
“孙悟空！此乃灵山，由不得你放肆！”
“跪下忏悔，我佛如来！”
“妖猴，妖猴，吾多次劝说佛祖，说你劣根无法去除，果然被吾猜中了！”
“顽猴岂能成佛？你杀死摩柯迦叶，阿难两位佛陀，罪有应得，应入十八层地狱！”
“打碎其真身，镇压入六道轮回中，轮回百世之后，再让孙悟空拜入灵山！”
“他身上的量劫气运快要消失了，出手吧！”
“......”
“.......”
杂乱的声音在灵山上一道道响起，那是来自于多宝如来身下的那些佛陀的声音。
万佛壁上，一尊尊佛门大能看不下去了。
孙悟空太过嚣张，从大雷音寺走上灵山后，第一句话就是在叫板诸天大能，叫嚣多宝如来。
这可是西天的灵山，有数十尊大罗金仙，上百尊太乙金仙，还有亿万佛兵在极乐世界中。
这还只是灵山，不远处的须弥山上，还有一尊圣人的化身，一尊圣人的三尸。
接引道人，准提道人两尊圣人的道场，区区一头妖猴也敢放肆？？
自从孙悟空出手镇杀阿难和迦叶后，他们并没有贬低孙悟空的实力。
那是超越了无量身的祖巫真身，但是孙悟空的修为不高，只有天仙后期罢了，相当于一尊祖巫在灵山上大放厥词。
祖巫？
区区一尊祖巫肉身的孙悟空，也敢这般嚣张？？
那一道道身影动了，还未等多宝道人出手，这些佛门大能都出手了。
一尊尊罗汉，施展佛门神通！
在数千尊罗汉的最前方，坐着十八尊罗汉
长眉罗汉伸手一点天地，他的眉毛瞬间演化成两道匹练，横贯天地而来，卷向孙悟空。
降龙罗汉，伏虎罗汉，有龙虎之音咆哮在灵山找那个，龙虎之音洞彻寰宇，荡漾而下。
芭蕉罗汉，布袋罗汉一尊尊罗汉纷纷出手。
这十八尊罗汉是罗汉中的至强者，每一尊都是大罗金仙！！
十八尊大罗金仙同时朝着孙悟空出手，神通手臂，神通大法，一一交织，万佛壁垒之上道道神光照耀天地，十八罗汉显神通！
天地间，佛法汪洋，席卷苍穹，落在孙悟空身上。
他们没有留手，全力出手，欲要将孙悟空镇杀，这一切都发生在瞬息之间。
只是孙悟空连眼皮子都没有抬一下！！
漫天佛光佛法笼罩孙悟空，冲刷他的真身，肉身不动，天地龟裂，道道佛法撕裂。
那些神通手臂落在孙悟空身上，还未打在他的真身上，就已经开始碎裂。
“万法不加身？”
“业力不沾身？”
“这等肉身？？！！”
十八罗汉色变，在他们身后的五百罗汉也出手了。
这五百尊罗汉都是太乙金仙，他们凝聚的金身为巅峰太乙金仙级别。
在这五百尊罗汉身后，还有八百尊金身罗汉，凝聚的是太乙金仙后期金身！
除此之外，就是三千罗汉，三千罗汉的金身是太乙金仙初期中期，实力最为弱小。
铺天盖地，密密麻麻，罗汉神通显化，更有一尊尊阿罗汉显化无边大神通，唤来种种可怕的佛门神通，万佛壁垒最下方一层，天地颤抖，种种大道演化，最后交织出万字佛印，冲向孙悟空！
“将其镇杀！”
“就算孙悟空修炼成祖巫真身，也要在这一击下被镇杀！”
那是十八尊大罗金仙，三千多尊太乙金仙联手的一击，这一击落下天地变色，灵山颤抖，这一座佛门道场都在震动。
天地更是化成了归墟，一片片归墟之像荡漾八荒，虚空粉碎，地水风火四象元素都在一一交织，就连混沌异像都被打了出来。
“轰轰轰————————”
“轰轰轰——————————”
灵山摇曳，诸天破灭，在三千多尊罗汉一击下，整个天地化成了归墟之像，在神通中心位置，混沌更是被交织出来。
而孙悟空就在这混沌异像的最中心位置。
他太风轻云淡了，浑身金色的毛发闪烁着光芒，到了此刻，他都没有抬眼皮子一下，他依旧盯着灵山之巅，坐在九品莲台上的多宝道人！！
万佛壁垒上的罗汉？
他都没有看一眼！
蝼蚁！
一群蝼蚁罢了！
孙悟空都没有出手(aifd)，他的肉身太强大了，没有使用神象震狱劲，也没有动用任何的神通大法，只是以最为基础的肉身硬抗下这一击。
卍印荡彻天地，凝聚三千多做罗汉的全力一击，准圣在这一击下都要饮恨啊。
但是这一击落在孙悟空身上，竟是连他的防御都没有破开，只是将他的几根金色毛发打落了罢了。
两根金色的毛发坠落在灵山上。
这是孙悟空身上被打落的毛发，这两根毛发坠落在混沌异像中，没有丝毫的神威。
但是从混沌异像中坠落后，坠落在灵山上，这才出现恐怖的异象。
虚空被压塌，天地被震碎，就连灵山都有些颤抖！
两根猴毛，压得灵山都为之一颤。
“轰轰轰——————————”
大地颤抖，灵山震动，一道道目光都充满了惊疑之色，看着孙悟空。
那三千尊罗汉更是色变。
这，这不可能。
在他们脸上满是难以置信之色。
这怎么怎么可能？
那可是他们全力一击啊，竟然连孙悟空的防御都没有破开？？
这一刻，他们只感觉有些好笑。
他们一直认为孙悟空被太上老君炼废了，哪想到孙悟空这般强大？？
光是肉身的力量，就不是他们三千罗汉能匹敌的，这其中可是有十八尊大罗金仙啊。
佛陀和菩萨的神色也微微一变，他们是佛门的中坚力量，每一尊都有大罗金仙的金身。
他们对三千罗汉的一击有清楚的认知，这一击之下，准圣后期大能都要喋血啊。
但是孙悟空竟然挡下了？？
而且还是只掉了两根猴毛而已，几乎是毫发无损啊。
震惊！
不可思议！！
整个万佛壁垒悄然无声，多宝道人也露出惊讶之色，低头看着孙悟空。
此刻多宝道人的念头有些杂乱！！
孙悟空，为何会这么强大？
这不可能啊！
菩提老祖亲自教导孙悟空修行，也不可能教导出这般强大。
就算太上老君在暗中相助也不可能啊。
孙悟空只是这个量劫才诞生出来的修行者，还未渡过一个量劫，怎么可能这般强大？？
“哗哗哗————————”
混沌异像中，孙悟空的身影摇曳天地，竟是朝着多宝道人走来。
他每走出一步，灵山都会摇曳一次，到最后，灵山更是接连摇曳，好似地动山摇了一般。
此刻，万佛壁垒上的那些佛陀菩萨都没有出手。
就算他们出手，也不是孙悟空的对手。
“多宝如来，此事是你们佛门之事，吾就不参与了。”
鲲鹏妖师淡淡道！
他的目光早就落在地仙界积雷山上。
那才是大神通们关注的地方。
西海三太子手托永生之书！！
孙悟空大闹灵山？
和他们有什么关系？
一尊尊大神通再次起身，他们没工夫看佛门的家事。
他们要争夺永生之书！
只是下一刻，孙悟空身上再次落下丝丝恐怖的气息。
这些气息交织在天地间，形成气机，气机牵引，一瞬间就落在这些大神通身上！
气息显化，气机牵引，落在鲲鹏妖师、镇元子、红云老祖、西王母、燃灯道人身上，这五尊大神通竟然都被孙悟空牢牢锁定住。
一旦他们有所异动，孙悟空就会在瞬间对他们出手！
这？
五尊大神通都笑了。
“哈哈哈————————”
“哈哈哈——————————”
“哪来的不知天高地厚的妖猴，竟然敢挑衅吾？”
“呵呵，孙悟空啊孙悟空，你莫非以为有佛门保护着你，就能挑衅我等大神通？”
一尊尊大神通被气笑了，他们看向多宝道人，露出冷意。
“多宝道人，你若还不出手，那么我等就只能亲自出手了！”
“到时候若是将孙悟空镇杀了，可怪不得我们！”
孙悟空！
嚣张至极啊，真以为能叫板他们吗？
他们只不过是看在佛门的面子上，这才没有对孙悟空出手。
他们可是大神通，而且还是五尊大神通啊，圣人见了他们都要以礼相待！
多宝道人淡淡一笑，“还请诸位大神通等候一番，吾这就出手，将孙悟空镇压。”
嗯？
多宝道人竟是还想让这些大神通多等一会！
因为，他也要前往地仙界积雷山，抢夺永生之书！！
这一刻，多宝道人出手了，坐在九品莲台上的佛陀亲自出手，朝着孙悟空落下一道手臂，那是掌中佛国！
Ps：五一快乐.

 134 什么？孙悟空竟然也是神话天仙！

天庭！
虚空沉沦，万仙震动！
天罚之眼被星辰手臂湮灭，李世民施展出来的三千大道法术太过恐怖，无数仙神都在颤栗。
一尊尊天兵天将，一尊尊妖族大妖和人族大能，~都还未回过神来。
他们感受着天庭不断的坠落，都有些茫然的望着天庭上-方。
那是残缺的三十三重天，除了第三十三重离恨天破碎了一些外，其他天阙尽数被压-塌了。
更有一道身影从远处天阙，倒骑着一头板角青牛落入天庭。
在这尊老人身侧，还站着两位童子。
正是金灵童子和银灵童子，金灵童子捧着八卦炉！银灵童子捧着八景宫灯，一左一右，一前一后，落在板角青牛的身侧，护佑着太上老君从离恨天落下。
天庭诸神诸仙诸妖还有诸位人族大能，他们看着这一道身影的出现，纷纷回过神来。
那是太上老君啊，圣人的一道化身！
他没有落在凌霄宝殿内，而是落在天庭的上方，望着那消失的天罚之眼。
他没有出声，就这么坐在板角青牛上，观摩着散去的天罚之眼的气息。
天庭仙神也终于在此刻回神，他们看着李世民，感受着之前无边伟岸之力，都对这尊神话天仙产生了畏惧之意。
“神皇李世民，这就是神皇李世民的神通吗？修行三千大道法术，竟然勾勒出了圣人的一击！”
“不过想要再次打出这一击，只怕神皇李世民也做不到吧！”
他们有些不确定。
因为刚才那一击，太强大了，震的他们不敢乱动。
天庭在太古星空呼啸，在世间沉沦，在他们的上方位置，那是九州人族的大陆悬浮在天地间，竟是将天庭取而代之，化成一方星空大陆，高挂在太古星空。
一尊尊仙神怒目，只是他们不敢言说。
十尊神话天仙立在凌霄宝殿，还有东皇太一坐在天帝的宝座上，这尊三足金乌绽放着金乌神焰，吞吐天地，燃烧虚空！
在他下方站着的是伏羲大神！！
两尊大神通，还有一道身影正从星空深处赶来，那是将紫薇大帝镇杀后的孔圣，也踏入了凌霄宝殿。
三尊大神通，十尊神话天仙立在凌霄宝殿。
天庭的底牌已经被用了，此刻的天庭只是强弩之末，单单只有瑶池一人，不可能力挽逛澜。
“瑶池！为何还不束手就擒？”
淡淡的声音响起，这一道声音少了三分霸道之意。
那是妖帝东皇太一收敛了气息。
他头顶半口东皇钟，周身金乌神焰吞吐天地，他这一次没有小瞧神话天仙，更没有镇压人族之意。
“人族人族，何时人族变得这般强大了？”
孔圣是一尊真正的大神通，外加李世民这尊神话，战力飘忽不定，也不知道这尊神话天仙修炼了多少种三千大道法术。
他想要坐稳天庭天帝宝座之位，只怕有些困难了。
还有伏羲！
这尊大神可不管是谁坐上妖族天帝宝座，他只管妖族统一洪荒便是，他就算是完成了逆天改命，就能以命运大道证道混元。
他在这些神话天仙面前，似乎没有了犹豫！！
九尊妖族神话天仙，若是每一尊都和李世民这般强大，绝对能镇压一尊大神通。
东皇太一身上的威压都消失了一大半，没有之前那般伟岸。
瑶池脸色难堪，在她胸口处的创伤交织，已经被修复如初。
这尊王母娘娘，素色云界旗交织荡漾，周身环绕封神榜，头顶先天灵根蟠桃树，掌中握着金簪，一道道杀伐大意交织不断，准圣后期的气势不断散落天地。
她睥睨天下，有一股母仪天下之姿，在此刻绽放！！
“东皇太一，你在嚣张什么？”
一道恐怖的神音从虚空天地蔓延而来，可怕的气息瞬间淹没了苍穹，震的凌霄宝殿都为之一颤。
落入凌霄宝殿上空的天帝宝座更是绽放出无穷神光，道道光辉交织不断，各种神通大法一一演化，甚至还有大道都在凝聚中。
玉皇大帝，统治三界的玉帝，他降临了。
他的身躯伟岸无边，超越了大的极限，无量真身一步踏入天庭，那一方天帝宝座更是形成亿万道神光，竟是震的东皇太一摇曳不止。
东皇太一还想坐在天帝宝座上，这是象征三界的权柄，他施展金乌大道，想要镇压天帝宝座。
只是道道神光涟漪不断，挣脱了他的镇压。
天帝宝座自行飞入玉皇大帝之下，这尊玉帝坐在天帝宝座上，一身伟岸的气息更为浩荡无穷。
无边大道气息化成混沌雾霭，交织在周身，涟漪不断，他的气势达到了巅峰，那是三界之主的气势。
昊天降临在凌霄宝殿内。
在他头顶三尊小人摇曳苍穹，三口先天灵宝荡漾，瞬间照耀出无穷璀璨的神光！
那是三口先天灵宝在此刻，激发四十五重先天禁制，每一口先天灵宝都被激活到了极致，先天一击纷纷凝聚。
善恶两尸，自我一尸，三尸各自手持照妖镜、昊天镜和昊天塔。
昊天的三尸正是寄托在这三口先天灵宝上，可怕的先天光辉交织而来，一瞬间打向东皇太一。
这一切发生的都太快了，一尊尊神话天仙都有些愕然，其他仙神更是如此。
他们只看到三道先天神光，从昊天的头顶庆云中落下，飞向东皇太一。
各种先天神光湮灭凌霄宝殿，这一座宫宇都在瞬间被撕裂。
那一股伟岸的力量，泄漏在天地间，凌霄宝殿的洞天世界被冲刷成齑粉。
“轰轰轰————”
“轰轰轰——————”
天地崩灭，万仙惊恐，但站在凌霄宝殿废墟内的古老存在，每一位都是准圣之上的强者。
这才没有被这三道先天一击泄漏出来的余波镇杀。
牛魔王，禺狨王，狮驼王，一尊尊妖族大圣，还有李世民也祭炼出法力，抵挡在周身！
三道先天灵宝一击的神威太强大了！
只见凌霄宝殿上空的东皇太一色变，在他头顶的东皇钟摇曳不止，一道道先天灵光闪烁，那是混沌钟都将先天禁制开启了。
在混沌钟上，烙印着一尊尊古老的混沌神魔虚影，这些混沌神魔虚影涟漪，好似要踏破远古天地，从古老时代回归一般！！
三千混沌魔神的虚影烙印在天地间，一道道先天禁制开启，垂落下丝丝混沌气息！
那是从混沌魔神上垂落下来的混沌气息。
“这些混沌神魔虚影好似复活了！”
“快看，这些混沌魔神虚影，出现在东皇太一周身。”
李世民目光一凝，感受着混沌钟的大恐怖，他只感觉天地色变，一股恐怖的大道神威降临，那是远远超越他修为的神威。
混沌阴阳神魔，混沌星辰神魔，混沌杀戮神魔，混沌命运神魔，混沌五行神魔，这是规则秩序神魔！
还有其他混沌神魔身影也在一一交织中。
混沌魔猿！
混沌魔龙！
混沌天魔象！
混沌青狮魔神！
足足有四十多尊混沌魔神的虚影从东皇钟上走出来，踏入天地间，环绕在东皇太一周身。
而这三道先天一击，也终于在此刻落下了。
那是先天一击，是先天灵宝的终极一击！！
照妖镜落下的先天一击，专门克制妖族，能强行显化妖族真身，破除道行。
被照妖镜照耀下，妖族轻则损失数成道行，重则直接打落跟脚，成为还未化形之时的模样。
而这一道由照妖镜落下的先天一击，更为恐怖，还未落在东皇太一的身上，这尊妖帝只感觉金乌之躯都被照耀了出来。
三足金乌拼命的摇曳，动乱了苍穹，无数神光破开凌霄宝殿，整个天庭似乎都在此刻凝滞在太古星空，不在沉沦而下。
金乌咆哮，东皇太一失色，他是大神通，但若是被一口完全激活的先天灵宝的先天一击打中，他不死都要重伤。
混沌神魔虚影落下，挡在东皇太一身前，漫天神光摇曳。
“轰！！！”
在这一刻，一道道混沌魔神虚影被打崩，顷刻间消失了。
而这还只是第一道先天一击，昊天塔上九重神光闪烁，汇聚在一起，也落在东皇钟交织出来的混沌气息下。
还有昊天镜打出一道太初的光辉，先天一击也随之落下！！
这三道先天一击，几乎同时打在混沌雾霭交织而成的壁垒上，凌霄宝殿上空瞬间被蒸发，归墟之像都被打成了齑粉，一片片混沌异像挂在凌霄宝殿上方。
整个苍穹撕裂，远处的星空更是被打崩了数十条，每一条都是亿万万里的星河啊。
“轰轰轰—————”
“轰轰轰—————————”
天庭震动，地动山摇，这一方悬浮在太古星空的大陆再次沉沦，从太古星空中间的位置，继续坠落向地仙界！！！
三道神光湮灭天宇，无数仙神不断的朝着四面八方涌去，那是在天庭大战的仙神妖人，他们都骇然不已。
他们只看到破碎的凌霄宝殿露出一道道苍白之色的光辉，填补整个世界，各种先天气息组成的大道降临，不断弥漫在苍穹下，冲刷这一方天庭。
混沌魔神的气息都被冲刷的一干二净，天地一大白，苍生当寂灭，十尊神话天仙都从凌霄宝殿废墟中踏步而出，连他们都感觉到了无边恐怖。
漫天苍白的光芒摇曳，一缕钟声响彻星空。
“当————”
东皇钟摇曳，一道身影手持东皇钟，他托着半口残缺的青铜色小钟，手中小钟的光辉照耀无穷天地，竟是驱散了苍白色的光辉。
    0 ········求鲜花····· ···      
“那是东皇太一！他挡下三道先天一击了！”
“什么？三道先天灵宝的全力一击，他竟然挡下了？”
李世民微微一震，他不知道先天灵宝的全力一击到底有多么强大，但足以达到大神通的巅峰一击！
就相当于三尊大神通在一瞬间打出巅峰一击，欲要镇杀东皇太一。
如此杀伐之局，一般的大神通都挡不下。
在他们惊讶之下，这一道身影终于撕裂了漫天苍白的琼光，立在凌霄宝殿的废墟之上。
在他周身，虚空已经被打成混沌异像，他手持东皇钟，在周身的一道道混沌神魔虚影不知何时被打崩，就连他的肉身都出现一道道创伤。
先天光芒的三种属性，在他身上出现。
东皇太一咳血不止！
“咳咳——”
他咳血一口大道精血，浑身的气息一泻千里，从巅峰状态，一直泄漏到了低谷，一身大道神光更是暗淡无比。
差一点！！
他就陨落了！
三口先天灵宝一击，若非这半口东皇钟在，他都挡不下。
凌霄宝殿上方，天帝宝座定住四方天地，竟是在混沌异像中成为一方虚空天地，并没有崩裂。
昊天脸色微微一变，三口先天灵宝全力一击都未能打死东皇太一？？
他紧皱眉头，神色难堪！
不过此刻的东皇太一已经没有多少实力了，杀他甚至不用他出手，随意一尊准圣既可！
“东皇太一，你死于巫妖量劫时期，怎么还想在这一个量劫中再死一次？”
“呵呵，你借助金乌大道重生，但是金乌大道已经被大道摒弃，你恢复了上古几成实力？也敢与我天庭叫嚣？”
    ........ .. ...              
东皇太一毕竟是死过一次的大神通，从死亡中回归，他并没有恢复巅峰修为，在加上东皇钟缺了一半，也不是完整状态的先天至宝，能抗下三口先天灵宝的全力一击已经不错了。
“跪下！跪在朕的脚下，今日吾可以饶你不死！”
昊天高高在上，身躯伟岸无边，他看着昔日的妖帝东皇太一，露出一丝癫狂之色。
这可是妖族的妖帝啊，上古的大神通！
若非东皇太一没有恢复巅峰修为，手中的东皇钟还是完整的先天至宝，他怎么敢这般嚣张？
“哦？”
一道惊讶声从远处天阙落下，那又是一尊教主级人物飞入此刻的荒芜天庭。
这一方太古大陆残缺破烂，大地不知道被打沉了多少处，一方方天宫早已经化成废墟，九千九百九十九座天宫寂灭，人族妖族天庭的仙神早已经逃到了太古天地，立在天庭之外。
这一场大战！
他们似乎都无法插手了！
红尘仙，大罗金仙，大帝，太乙金仙，在这一场大战面前都是蝼蚁，他们只能观望天庭，等待这一场大战的结束。
而这一场大战似乎在此刻才刚刚开启。
那一道声音的主人从西方天宇踏入天庭，踏入凌霄宝殿的废墟，一方方天地撕裂，虚空沉沦，凌霄宝殿的神金都被打成了齑粉。
一尊道人，头顶天地玄黄玲珑塔，一尊小人裹着南方离地焰光旗，手中还握着一口大图，正是太极图！
玄都大法师踏入天庭，立在远处天地，那尊倒骑青牛的老者下方。
太上老君还在观摩天罚之眼的气息，并没有入场，这尊人教教主朝着太上老君一拜后，直接踏入废墟中。
他看着惨淡模样的东皇太一，却是露出一丝笑意。
“让妖族的妖皇下跪吗？此事吾也未曾见过，既然玉帝都这么说了，那吾也要见识见识！”
“嗯！玉帝为何不多上几个人呢？”
又是一尊道人从天地之外飞来。
他头顶诸天庆云，浩然正气垂落在天地间，包裹住广成子。
这尊阐教教主，头顶诸天庆云，掌托翻天印，怀抱三宝玉如意，也落在青牛身旁，朝着太上老君一拜后，这才入场。
“这些妖族人族修炼成神话天仙，就这般胆大包天，何不让他们也跪在凌霄宝殿内忏悔？”
“跪下！”
一道声音暴怒天地，震的苍穹都在摇曳！
在广成子身后，又有一道道身影踏步而来，那是阐教的诸位上仙。
他们手持诛仙四剑，降临天庭，古老的杀伐气息动乱苍穹，引动一尊尊大能的目光。
而在西方天宇，一缕气息却是在此刻摇曳了苍穹，惊扰到天庭的诸位仙神，就连教主级存在都看向了西方。
那是一股完美天仙的气息，在这完美气息下，还有一种古老的神话气息。
那是神话天仙的气息！
灵山，神话天仙！
那尊孙悟空是神话天仙！
“孙悟空终于出手了吗？那我们也该解决天庭这些仙神了。”
淡淡的声音，从十尊神话天仙口中传出么.

 135 属于孙悟空的个人表演开始了！（求自定）

天庭坠落在太古星空的最下方，这一层天地与洪荒星空交织，能看到洪荒星辰。
洪荒星空大概分为三层，最高层与太古星空相连，星辰密密麻麻的堆积在此地，在这一层之下，就有一道虚幻的屏障连接在天地间。
那是地书大阵的屏障，保护地仙界。
最后一层就是九天罡风层，到了这一层洪荒星空，几乎看不到什么星辰，都被九天罡风笼罩。
所以洪荒星空的星辰多半在九天罡风之上。
如今，天庭就坠落在太古星空与洪荒星空互相交错的地方，古老的天庭，还在坠落中，很快就会坠落在洪荒星空最高处。
只是此刻，天庭大陆上的那些仙神，都看向下方地仙界西方的天宇，在那里，一股神话天仙气息从中飘荡出来。
这一道神话天仙气息悠扬，完美中带着丝丝古老的神话气息，好似从岁月长河中走出，这些古老的气息腐朽天地，甚至连洪荒的星空沾染上后，都出现了种种异象。
“神话天仙气息！”
“这是神话天仙气息！”
东皇太一手持半口东皇钟，他脸色一变。
他身上的气息紊乱，强行抗下三口先天灵宝的一击后，这尊大神通都在咳血不止，一身修为跌落到了极致，甚至就连金乌大道都出现了龟裂的迹象。
但是此刻，他还是看向了地仙界西牛贺洲的方向，在那里，有两道古老的身影在此刻映照在诸天万界，八荒六合，十方天地内。
真身映照诸天，被世人窥探到。
“那是西天的那尊佛祖的真身！是多宝如来的真身，还有另外一道就是孙悟空的身影。”
“什么？孙悟空是一尊神话天仙？他怎么可能是神话天仙啊，但此刻和多宝道人争辉的就是孙悟空啊。”
这？
这“八二三”？
一道道身影茫然的看着西方。
他们不敢相信，孙悟空这尊妖猴竟然是神话天仙，他不是被太上老君炼化了修为，这些修为都被填充在肉身中吗？
什么时候孙悟空修炼成神话天仙了。
广成子的目光，玄都大法师的目光，就连昊天和瑶池的目光都纷纷看向太上老君。
这尊圣人化身，倒骑青牛，双眼不知何时已经闭上，他似乎是找到了天罚之眼的气息，一缕缕念头在他周身焕然，种种太清仙光闪烁不止，道道神光撕裂寰宇，映照在寰宇。
太上老君，竟是自顾自的在推演天地，根本就没有看西方升起来的那一道身影，更没有看天庭的战况。
金灵童子手捧八卦炉，银灵童子手持八景宫灯，还有这头青牛鼻环上套着的金刚琢闪烁璀璨的光芒。
“此事可不是吾家大老爷做的！”
金灵童子连忙解释道，“当年孙悟空偷吃兜率宫的金丹，将大老爷炼制的所有九转金丹，八转金丹，七转金丹全部都给吞了。”
他说出了当年孙悟空盗丹的真相。
这震惊了所有仙神！
坠落的天庭之外，一群有一群仙神跟随在其后，那是飞向天庭的上古群仙，上古大妖，还有人族大能，他们都在追逐坠落的天庭。
金灵童子修为不错，也有金仙修为，他的声音传入天地间，响彻星空。
无数生灵都知道了孙悟空盗丹的真相。
“什么？孙悟空竟然偷吃了这么多金丹？”
瑶池脸色一变！
在他们的计划中，孙悟空只是偷吃一颗九转金丹罢了。
一颗九转金丹，就能助人修炼成大罗金仙！
所以孙悟空修炼成大罗金仙，他们一点都不奇怪。
甚至后来孙悟空还堵在封神天宫下，等待截教弟子复活！！
他们都以为是一颗九转金丹和蟠桃相助孙悟空修炼成大罗金仙，但今日瑶池听到真相后，这尊王母都为之一震。
“那是太上老君的一身珍藏啊，竟然都被孙悟空吃了？”
太上老君是太清老子的化身，在天庭成立的第一时间，太上老君就入住在三十三重天。
无数年来，太上老君练出了多少九转金丹？
谁也不知道啊，还有八转金丹，七转金丹！
这么多的金丹被孙悟空吞噬，为何太上老君不说出来？
是担心丢面皮吗？？
一想到此事，昊天和瑶池脸色一变。
“还有炼化孙悟空是吾和银灵童子出的手，根本就没想着炼化孙悟空的修为，更没有想着炼化孙悟空的肉身！”
“孙悟空修为消失，还有他肉身这般强大，和我们都没有关系。”
金灵童再次说道。
银灵童子和板角青牛都没有开口，只是这两尊生灵都有些惶恐不安。
他们将真相告知天下，这才知晓，因为自己没有解释清楚，造成兜率宫被蒙羞了这么多年！！
但他们在当初也不敢说啊。
一道道身影震动不已，天庭的废墟上，这些洪荒大能忽然在此刻都明白了。
昊天更是出声道。
“原来当初孙悟空破开八卦炉的时候，就已经修炼成了神话天仙！”
“他堵在封神天宫的时候，还是大罗金仙后期！太上老君和西方想要将孙悟空的修为提升到大罗巅峰，这才将孙悟空投入八卦炉！”
大罗金仙后期啊，这已经十分难得了。
当初昊天和瑶池都在怀疑，何等金丹能将孙悟空提升到大罗金仙后期？
而且太上老君还想着将孙悟空提升到大罗巅峰？？
那是洪荒大能这个层次啊，在这个量劫中诞生的灵明石猴，何德何能成为洪荒大能？？？
经过八卦炉的炼化，孙悟空终于出世了。
只是此刻的孙悟空从大罗金仙后期变成了天仙，他们一直以为是太上老君故意炼化孙悟空的修为，甚至到了西天取经的时候。
他们将这种怀疑变成太上老君将孙悟空修为炼化，用来强化孙悟空的肉身！
不然区区一尊天仙，怎么可能被不周山镇压而不死？？
而如今这一切都解释的通了。
在八卦炉内的时候，孙悟空就修行神话天仙法，修炼成神话天仙。
在被镇压在五指山和不周山下的时候，这尊妖猴修炼成了神话天仙中期！！
如今！
西天灵山上的孙悟空，更是修炼成了神话天仙后期！
“一尊神话天仙后期的妖猴吗？？”
他们都微微一颤，不敢置信。
要知道在天庭上的神话天仙都是中期而已，但他们的实力就已经堪比准圣后期。
而孙悟空身上宣泄出来的是神话天仙后期气息，这比眼前这十尊神话天仙都要强大一个小境界啊。
这一刻！！
他们慌张了。
但在这慌张中，他们还升起一丝好奇之色。
他们好奇的是神话天仙后期到底有多强！！
神话法修炼的是神话天仙境界，他们想要知道神话天仙的上限在哪？
若是他们改修神话法后，若是被神话天仙这一重境界桎梏，岂不是本末倒置？
十尊神话天仙没有在此刻出手，他们落下目光，也看向了西天！！
孙悟空！
这个名字出现在一尊尊神话天仙的脑海中。
妖族六大圣，牛魔王，禺狨王，狮驼王，蛟魔王，猕猴王，鹏魔王，这六尊妖族大圣的念头流转，浮现出一道道有关孙悟空的记忆。
他们和孙悟空接触的时间最久，还在方寸山的时候，他们就已经和孙悟空一同修行永生之书上的法。
也正是如此，让他们知晓孙悟空到底有多么的强大！！
孙悟空！
他的实力远远超越了神话修行者，甚至比常羲娘娘这尊大神通都要强大。
而他们虽然也是神话天仙中期，距离神话天仙后期只相差了一个小境界，但和孙悟空比起来，却是天差地别，萤火虫与皓月之光的对比。
此刻，终于看到孙悟空不再隐藏修为，强势出手，他们都带着激动之色。
“孙悟空终于要出手了！”
“孙师兄啊，隐藏了这么多年，苟了这么久，终于要出手了，就是不知道今日会陨落多少尊洪荒大能！”
“嘿嘿，孙悟空战灵山，这是将灵山上的所有大神通都堵在了西天啊。”
从灵山飞入天庭的只有两位教主和昊天而已，其他五尊大神通还在灵山上，那是被孙悟空堵住了啊。
蜘蛛精、蝎子精、白骨精这三尊神话天仙，他们修行的时间很短，对孙悟空的认知不多。
但这些年来，她们看着孙悟空修行神话大罗法，开辟圣王大千世界！
在这一次次开辟中，孙悟空都会将自己的感悟讲出来，分给诸位神话修行者！
那是她们的恩师啊。
之后孙悟空更是修炼成两道他化自在化身，如今踏入神话天仙后期，元神四象化大道，更是超越了她们的认知。
“也不知这一次孙大圣，能不能镇压整个洪荒！”
她们露出崇拜之色！
第十尊神话天仙李世民，他头顶崆峒印，周身的气运长河交织不断。
这尊神皇，他对孙悟空也十分好奇。
他修行的神话法时间较短，但是借助人道长河这才赶超一尊尊修行者。
在他的记忆中，孙悟空是一尊苦行僧，日日夜夜呆在混沌中修行，更是无偿奉献给诸位修行者道道感悟。
如今孙悟空在灵山出手，他充满了震惊与激动之色。
今日，终于能看到这尊神话修行者的实力了。
“轰——————————”
地仙界上方，西牛贺洲灵山之上，天地崩灭，无数虚空被打碎，瞬间化成了齑粉，甚至有黑暗的归墟之像连绵天地。
一尊佛陀摇曳苍穹，座下的九品莲台在瞬息之间又交织出三品。
“十二品功德金莲！这是完整的功德金莲！西方的功德金莲在封神量劫之末，被蚊道人吞噬了三品，这么多年过去，这一口功德金莲竟然被修复如初了？”
“多宝如来藏得好深，一直以九品功德现世，此刻这才暴露出完整的十二品功德金莲！”
“......”
一道道金色的神光摇曳在苍穹，那是功德金莲绽放出来的神光0 ........  
一朵金莲与虚空中升腾，道道功德金光散落天地间，又有一尊佛陀盘膝坐在莲台之上。
此刻的多宝道人万法不沾，诸邪不侵，抬手间，掌中佛光再次落下。
他这是要用掌中佛国再次镇压孙悟空啊！
在天庭之际，他出手镇压孙悟空的时候，他就感觉到了不对劲。
孙悟空隐隐破开了他的掌中佛国，这么多年过去，这成了多宝道人的心魔。
他再次施展掌中佛国，无边伟岸之力宣泄在虚空中，震的天地摇曳不止，金佛身影浩荡无穷，一掌落下，天地被包裹，星空被笼罩，苍穹似乎都在这一掌中。
“掌中佛光！那是佛祖动用了我佛门的无上神通。”
“这一掌落下，管你什么神话天仙，还是什么孙悟空，都要被镇压！”
万佛壁垒上的佛陀菩萨惊叹连连，感叹多宝道人的伟岸之力，其他站在灵山上的大神通都静静的看着眼前这一幕。
他们也十分好奇，神话天仙后期的孙悟空，到底有何实力？？
“轰轰————————”
万千神光摇曳，佛光普照天地，掌中佛国落下，包裹了孙悟空的周身。
只见这头妖猴淡淡的看着掌中佛国的落下，并没有动，等掌中佛国笼罩自身后，孙悟空这才动了。
“如来佛祖，当年俺老孙已经破了你这掌中佛国，今日还想故技重施一次吗？”
“呵呵，今日灵山诸佛也在，等俺老孙败了如来后，灵山佛祖之位也该归俺老孙了！”
孙悟空的身影闪烁，一道岁月的气息浮现在他周身！
那是行字秘！
道门九秘之一的行字秘，在此刻运转，岁月涟漪，加持在一身中，孙悟空脚踏岁月长河，行驶在岁月中。
周围的天地变化，佛国的极乐世界似乎在天地间涌现。
孙悟空出现在掌中佛国中，这是他第二次出现在掌中佛国，这一次他比之前强太多太多了。
行字秘流转，踏破掌中佛国内的时空。
岁月都在倒流，时间都在逆流中，只有孙悟空踏着岁月长河，逆流而上，竟是一步一步的走出了掌中佛国。
这一幕！
超越了多宝道人对时间的认知，对空间的认知，因为这一幕，根本就不该发生在洪荒中。
只见天地流转，掌中佛国之外，多宝道人的手臂外，虚空涟漪，一道身影竟是走出了他的掌中，踏破虚幻与真实的界限，一步一步横跨天地，走到了多宝如来的身前！
他的掌中佛国还在，只是佛国内少了孙悟空的身影。
他破了掌中佛国！！
多宝道人脸色一变，他终于明白，当初他5.3没有看错！
在他和孙悟空赌斗的时候，孙悟空就破了掌中佛国！！
“孙悟空走出掌中佛国了？他是怎么走出掌中佛国的？”
慈航道人惊恐！
这尊菩萨死死的盯着孙悟空，眼中满是惊疑之色。
那是掌中佛国啊，圣人传下的神通，而且还是在多宝道人手中演化，若是他被多宝道人的掌中佛国笼罩，以他的修为只能被镇压在佛国中，永世不得超生！
孙悟空！
孙悟空！
他就这般强大吗？
慈航道人感觉到自己被侮辱了，孙悟空这头妖猴藏得太深了。
“佛国被破，但是掌中世界依旧存在，他好似踏破了岁月长河，逆流了时间！”
洪荒中岁月大道是禁忌，谁也不能动用时间长河。
而孙悟空就触碰到了这个禁忌！
他就不怕鸿钧老祖怪罪吗？
一道道惊疑声响彻灵山，在这道道不可思议的目光下，孙悟空伸开手臂，一根绣花针在他掌中演化，随后这一根绣花针化成金箍棒，被他拿在手中！
呵呵！
东海龙王倒贴的金箍棒！
菩提老祖硬要送的后天功德至宝？
杀人不沾业力？？
今日，俺老孙正好借此机会，平推了西天灵山！
孙悟空周身的气息摇曳苍穹，他手持金箍棒，这一口如意金箍棒瞬间凝聚百万丈之巨。
这一棍直接落下多宝如来！！
皆字秘！！
在瞬间施展，十倍战力爆发，一条力之大道流转在天地间。
这一刻，灵山震动，那些大神通都露出震惊之色。
“这一击！似乎打破了力之大道的极限！”
施展皆字秘，十倍战力加持，随意一击，就是天崩地裂.

 136 一气化三清！诛仙剑阵图！（求自定）

灵山之巅，如意金箍棒摇曳天地，百万丈的金箍棒横扫天阙，荡漾无穷寰宇。
功德神光在金箍棒上荡漾，这是杀人越货的宝物，杀人不沾业力。
也是佛门亲自送给孙悟空的宝物。
这一口后天功德至宝能承载孙悟空的力量，甚至还能承载加持皆字秘后的一击。
十倍战力爆发，涌现在灵山之巅，朝着多宝道人落下。
多宝道人连忙收手，他伸手的手臂瞬间化成通天臂膀，其上交织各种佛门大法，掌中佛国再次演化。
不过在他头顶的佛海庆云中，那三道小人亲自出手了。
多宝道人的三尸在此刻终于动了。
他感觉到了压力！
“连力之大道都演化出来了吗？孙悟空，他的真身果真超出了无量之意！”
善尸交织上清仙法，恶尸交织佛法，自我尸上交织太清仙法，三种圣人大道齐齐凝聚，恐怖的圣人大道传承在此刻演化。
那是最为恐怖的法！在今日展现在天地间。
上清仙道，佛门大道，太清仙道，种种大道交织不断，形成大道法则，挂在三尸之上。
三尸落在多宝道人身侧，他们的模样和多宝道人相似，只是体内的法力有些不同，那是上清仙法，太清仙法，佛力交织出来的秩序规则神则。
“孙悟空，你不过是吾佛门圈养的一条狗罢了，也敢在此嚣张？”
多宝道人不喜！
孙悟空是他们佛门圈养的一条狗罢了，这是不争的事实。
自从孙悟空诞生后，就在佛门的算计中。
他们不知道孙悟空从哪修炼的神话法，但这很重要吗？
将其镇杀了便是！
多宝道人实力恐怖，三尸三种大道交织，种种神威盖压而下，震的那一条力之大道都在颤抖不已。
常羲娘娘第一次见到多宝道人的时候，就觉得多宝道人能修炼成第一尊神话真仙！
因为多宝道人的才情太过惊艳，一人修行三条圣人大道。
实力已经踏足大神通行列，能与还未修行神话大罗法那个时候的常羲媲美。
轰轰轰——
虚空撕裂，万千大道汇聚而来，三尸抬手，纷纷演化各种大道法则，无边伟岸之力倾泻，竟是纷纷呈现出驮天之姿。
三尸一共六道手臂横压08天地，挡在如意金箍棒面前！
上清仙道汇聚成一条大道，其中有各种道法演化，上清剑道亿万丈剑气横跨天地，打在如意金箍棒上，欲要将其打碎！
金箍棒上的功德闪烁，爆发出璀璨的神光！
“咔嚓—”
上清亿万丈剑气被斩碎，这些剑气坠落在灵山，打入灵山天地，竟是将灵山打的千疮百孔，都是剑气的伤痕。
上清炼器大道凝聚，上清阵道凝聚，上清丹道凝聚，这一条上清仙道包罗万象，被多宝道人参悟的十分完善，种种大道一一交织，只是如意金箍棒都以一力破万法破之！！
力量！！
那是一种蛮横的力量，加持十倍战力后，更是强大的可怕，举手投足间就撕裂了洪荒的天阙，灵山震动，天地破灭。
上清仙道被打崩，善尸一颤，他的两条手臂直接崩溃，体内的法力都被震碎了不少。
“多宝道人的善尸神通被破了！”
一道声音在虚空中响起。
那是鲲鹏妖师！
这尊大神通原本还想着前往积雷山，抢夺西海三太子手中的永生之书。
但是此刻，他露出好奇之意，看向多宝道人。
不止是他，其他大神通都是如此。
这尊道人，身具三家圣人道统传承，是洪荒后古时代的第一人。
他的成就，几乎达到洪荒后古时代的最巅峰！
“那是佛门神通！”
鲲鹏妖师又说道。
在他的注视下，如意金箍棒打碎善尸的上清仙道后，与恶尸的佛道相撞。
多宝道人的恶尸交织佛道，各种神通一一演化，那是佛门的无上神通！！
天眼通，天足通，掌中佛国，各种神通一一交织，两条手臂演化大道，纵横天地，光是这些交织出来的佛门神通，就能镇杀一尊准圣后期强者！！！
多宝道人太强大了，恶尸伟岸无边，佛门神通被演化到了极致，各种璀璨的佛法落下。
“轰—”
一力破万法。
力之大道交错，镇压一切！
佛道被打崩，自我尸上的太清仙道也在此刻涌现出无穷神光，这是第三条手臂，欲要托起如意金箍棒。
手臂摇曳，太清仙道交织，各种大道同时出现，恶尸上的太清仙道交织下道和理，双手中满是璀璨的神光！
一力破万法！
依旧是这一招神通，没有多余的法则秩序，无穷力之大道降临，竟是将太清仙道也打崩了。
三尊三尸摇曳，他们被力之大道打崩了手臂，一时间三尊没有手臂的三尸，立在多宝道人的身前。
而这一道如意金箍棒依旧从上方落下，百万丈神光，璀璨无边，朝着多宝道人落下。
万佛壁垒上，一尊尊佛陀，一尊尊菩萨骇然，他们看着这一击，头皮发麻。
“我佛如来的三道三尸被镇杀了？”
这？
这是如来的三具三尸啊，实力与其他准圣后期相似啊。
多宝道人可是将三尸寄托在不同的先天灵宝上，他的实力比那些将三尸寄托在一口先天灵宝上的准圣后期要强大不少！
但就算如此，三尸联手，也抗不下孙悟空的一击？？
震惊！
惊恐！
一道道身影露出骇然之色，他们正要出手，为佛祖挡下这一劫。
多宝道人的真身再次抬手，这一次，掌中佛国演化，极乐世界在他掌中显化。
一方大千世界，诵念我佛如来之名，无数信仰之力传入天地间，涌入十方天地，竟是汇聚在他掌中，包裹着极乐世界！
抬手天地，覆手混沌，无数天地与苍穹在瞬间之间湮灭，万物万法沉沦，一掌足以灭尽人世间。
如意金箍棒都在颤抖！！
多宝道人的实力近乎无敌，在三尸道路上，他走的太远太垣了，三尸踏入多宝道人的头顶庆云中，随后借助法力给多宝真身！
多宝道人这一抬手，无边寰宇撕裂，如意金箍棒上的光辉都被镇压了不少。
“轰——————————”
金身佛陀抬手，竟是一把就抓住了百万丈的如意金箍棒。
力之大道的法则崩灭，无穷天地撕裂，在他脚下的灵山似乎被这一股力量侵袭，整个灵山颤抖不已，而灵山下方的大地更是沉沦。
“轰轰轰—”
“轰轰————”
山河崩塌，大地撕裂，灵山贯穿地仙界数百里，被打沉在地底！！
“孙悟空，你修为修行了神话法，就能逃出佛门的五指山？”
“就能逃出我佛的五指山？”
多宝道人神色淡淡，他将如意金箍棒抓在掌中，一股伟岸的力量宣泄在金箍棒上，竟是通过如意金箍棒吗，传递到了孙悟空肉身中。
孙悟空的猴毛一根根倒立，他的肉身遭受到了难以想象的湮灭！
那是三种大道侵袭而来，欲要将他的肉身镇压！！
只是孙悟空毫不在意，他看着多宝道人，看着灵山上的一尊尊大神通，他突然摇了摇头。
“秃驴！难道你挡下俺老孙的一击就以为赢了？”
孙悟空嗤笑一声，“这只是俺老孙的随意一击罢了，连真正的肉身之力都没有演化出来！”
嗯？
真正的肉身之力？
这难道不是孙悟空肉身之力的极限吗？？
这一击！
打断了多宝道人三尸的六条手臂，打崩了三条圣人大道！
光是这一击，就能镇杀寻常的三尊准圣后期强者
在他们眼中，有着十分明显的境界划分。
大罗金仙初期，中期，后期，巅峰大罗金仙！
准圣初期，准圣中期，一般的准圣后期（斩三尸寄托在一口先天灵宝上！），巅峰准圣后期（斩三尸寄托在三口先天灵宝上），大神通，巅峰大神通！
而巅峰准圣后期和祖境大神通的实力相差无几，而多宝道人的修行圣人三道，在大神通中都是精英存在，只比巅峰大神通弱上一筹罢了！
孙悟空有祖巫真身，也就是大神通级的实力，最多和多宝道人实力相仿，甚至还要低一些。
但这头妖猴怎么这般嚣张？
神话天仙后期修为吗？
但神话天仙中期也不过只有准圣后期的实力罢了！
就算强大了一个小境界，难道就能镇压多宝道人不成？
就在他们惊讶的目光下，孙悟空的肉身一震，一股蛮荒的力量，穿越了八荒六合，照耀了十方天地，荡彻在荒古世界中。
那是一种古老的蛮荒气息，横跨诸天万界而来，那一种力量，甚至盖压了苍穹，灵山上的佛法瞬间被湮灭，只剩下这种无敌的气息。
那是一种被交织而成大道的力量，从孙悟空体内宣泄出来。
虚空承载不住孙悟空的肉身，开始层层崩灭。
虚空崩灭亿万层后，化成了归墟之像，黑暗的归墟之像竟是都无法承载孙悟空的真身，竟也开始慢慢崩灭。
混沌之像，出现在孙悟空的周身！！
孙悟空的肉身，需要混沌来承载，洪荒的天地，竟是无法承载他的真身。
那是一种超脱，超脱了洪荒！
“什么！孙悟空的肉身竟然达到了这般程度？为什么！！”
为什么孙悟空的肉身会这般恐怖，这般强大？
一尊尊大神通都露出震惊之色。
肉身力量在洪荒中出现过极端的几尊存在，就是祖龙和十二祖巫！
祖龙的力之大道近乎圆满，就差证道，踏入混元大罗金仙的境界。
而十二祖巫在最为巅峰的时期，修行九转玄功，大道六转级别！
祖巫帝江更是将九转玄功修炼到了第六转中期，肉身强横的一塌糊涂，甚至连鲲鹏妖师都不敢与之匹敌肉身之力！
而此刻，孙悟空散发出来的肉身气息，已经达到了祖巫帝江这个层次。
太古第一大妖鲲鹏妖师，他的肉身都不如孙悟空。
“孙悟空到底得到了什么造化，他是要走上以力证道这一条混元大道吗？”
“肉身恐怖，光是这等肉身就超越了我们的肉身啊！”
一尊尊大神通盯着孙悟空的肉身观摩，因为观摩孙悟空的肉身，能让他们获得滔天造化，强化自身！！
这种事迹，简直是前无古人后无来者啊，
他们是大神通，修为境界达到了祖境巅峰，无法再进一步，但肉身没有，肉身还未极致。
但若是观摩孙悟空的肉身，他们就能走上肉身极致的道路！
这？
一尊尊大神通都互相对视了一眼，都从彼此眼中看出了震惊之色。
“如来败了！”
“看来多宝道人败了啊。”
肉身近乎证道，这般实力，已经达到了巅峰大神通之列，就算他们出手，都只能平分秋色。
多宝道人比他们差了一线，怎么可能是孙悟空的对手。
燃灯道人皱眉不已，二十四诸天蠢蠢欲动，似乎是想要出手！
孙悟空太强了，他担心多宝道人被孙悟空镇压。
这可是佛门的当代如来，若是在他面前被镇杀，圣人回归，一定会责怪他。
西王母，鲲鹏妖师，镇元子大仙，红云老子，这四尊大神通立在灵山一侧，神色马上恢复了淡然之意。
他们可没有想着出手，反而还在观望中。
天庭的底牌天罚之眼，那么佛门的底牌呢?
他们这是在窥探佛门的底牌啊。
“那是！”
　827　红云老祖目光一凝，看向多宝道人，只见这尊道人脚下的十二品莲台散发出无边神光，将其包裹！
多宝道人似乎也感觉到了压力，将十二品功德莲台的先天禁制一道道开启。
四十五道先天禁制在瞬息只见打开，接着在他头顶庆云内，一口巨大的山峰坠落下来，化成一座神山，盖压在他的背后，正是分宝崖！
“那是分宝崖，通天教主将分宝崖拿走后，果然赐给了多宝道人，呵呵，多宝道人在封神量劫一战中，都未曾使用过分宝崖！”
为何？
因为以多宝道人的实力，足以横推三教二代弟子，甚至镇压手持翻天印的广成子，都无需借助先天灵宝之力。
分宝崖一出，先天灵光闪烁不止，那也是一口极品先天灵宝！！
接着第三口先天灵宝出世了，那是诛仙剑阵图。
这一张大图摇曳天地，诛仙剑阵图刚出现在人世间，就化成一方大阵，那是不动明王大阵！
佛门的底牌终于出现了。
以五尊不动明王摆下大阵，牵引诛仙剑阵上的杀伐之气，威力无双，成为佛门第一杀阵。
不动明王、降三世明王、军荼利明王、大威德明王与金刚夜叉明王，五尊明王坐落在天地间，大图交织，大阵落下。
“这就是诛仙剑阵图演化出来的不动明王大阵吗？此阵无双，是弱化版的诛仙剑阵！”
“看来这就是多宝道人成为如来后，将上清仙道和佛道采集凝聚后的感悟啊。”
“此等大阵能困大神通！”
光是不动明王大阵就能困住一尊大神通，能不能镇杀一尊大神通，他们就不知道了。
毕竟这是多宝道人第一次摆下不动明王大阵。
若是在加上两口先天灵宝，多宝道人的实力似乎已经达到了巅峰大神通这个层次！！
一尊尊大神通对多宝道人刮目相看，只是如今似乎还未达到多宝道人的极限。
只见这尊佛祖望着孙悟空的真身，看着混沌异像涟漪不断的虚空，他淡淡的道。
“佛门第一杀伐大阵，已经被吾炼化出来，为不动明王大阵！”
“道门第一绝学，吾已经修炼大成！”
多宝道人将佛道绝学尽数修炼大成，集合两家之长，实力达到了巅峰，其他大神通都自愧不如，都感叹多宝道人的天资。
只见这尊道人一拍泥丸宫，三道身影瞬间从泥丸宫中飞了出来。
当这三道身影刚出现在天地之际，一条条大道瞬间动了，那是三条大道汇聚在灵山之上。
太清仙道！
玉清仙道！
上清仙岛！
玄门三清，道门始祖，一气化三清！
那是太清老子的法，玄门第一神通也被多宝道人修炼成功了。
他一人身具佛道之长，汇聚道门与佛门第一神通大法，立在灵山之巅，睥睨孙悟空！.

 137 镇杀多宝道人！孙悟空展现真正的实力！

“混元初判道为先，常有常无得自然；
紫气东来三万里，函关初度五千年。”
天地清明，有物天成，虚影凝聚，化成实质，这尊道人不过十三四岁，手中持着一口青玉色长剑，踏步而来，落在孙悟空东方！
正是一气化三清中的上清道人！
“函关初出至昆仑，一统华夷属道门；
我体本同天地老，须弭山倒性还存。”
第二位道人，手捧玉如意，样貌三十来岁，是为中年男子，一身仙道神光绽放不已，洞彻无穷虚空。
“混沌从来不计年，鸿蒙剖处我居先；
叁透天地玄黄理，任我傍门望眼穿。”
最后一尊道人年长了许多，好似一位老者，他身穿道袍，手持佛尘，一步踏入西方天宇，坐镇在孙悟空身侧。
“道门绝学，玄门第一神通！”
“这是一气化三清！”
“多宝道人竟然连此神通都修炼大成了？”
震惊！
太令人震惊了。
这可是太清老子的绝学啊，这些大神通都惊讶的看着这三道身影。
这三尊道人，修为竟然和多宝道人一样，都是准圣后期的实力！！！
若是在加上多宝道人的三尸，此刻立在灵山之巅，就有七尊准圣后期！！！
当年太清老子施展一气化三清之术，可以轻松踏入诛仙剑阵，从容从剑阵中离开。
太清老子化出三尊圣人化身！
而此刻多宝道人化出三尊准圣化身！！！
这等逆天神通，为玄门第一名副其实啊。
鲲鹏妖师眼皮子一跳！
他看着三清道人，连他都感觉到了压力。
一气化三清所演化出来的道人，他们的实力和本体一样，都是准圣后期，一共就有三尊准圣后期。
这三尊化身，同体一心，互相有联系，一念万法生，一念万法落，战力何止加持了三倍？？
在古老时代，太清老子在亘古之前，还未参悟出一气化三清之术，只能演化出一些化身罢了。
那个时候，诸天大神通都有些瞧不起太清老子的神通。
但是在封神一战之际，一气化三清之术直接封神！！
今日再见这等神通出世，这些大神通都在感叹不已，惊叹太清老子的才华。
灵山之巅，那四条圣人大道的光辉耀眼，多宝道人更是在瞬间出手了。
他睥睨天地，双眼洞彻虚空，眼中的金光爆射天地，身上的法力更是浩荡无穷，化成一条九天银河，倒挂在身前。
那等法力，几乎无穷无尽，不会枯竭！
斩三尸之道，本就是积累无穷法力，而多宝道人贵为佛门如来，他的法力更是浩荡无边。
三清道人瞬间杀向孙悟空！
这三尊道门绝世大能，无上强者，散发着准圣的气息，举手投足间，就能开辟天地。
三宝玉如意，青萍剑，佛尘一一落下，三条圣人大道挂在虚空中，渗透入亿万层天地，打崩人世间！
“轰轰轰——————”
“轰轰轰-——————————”
这一场大战太恐怖了，灵山上爆发的这一场大战，连大神通都露出惊恐之色。
“轰！”
灵山被打崩了！
山头摇曳，万佛壁垒撕裂，佛陀菩萨罗汉纷纷出手，定制乾坤虚空，只是这一场大战的余波太过惊人！
万佛壁垒还在撕裂中。
在诸多仙神的目光下，孙悟空手持如意金箍棒与三清道人大战。
青萍剑斩出上清无上剑道，亿万丈剑气横扫天地，一剑斩落，天地归墟，化成混沌之像，无边天宇落幕！
孙悟空脚下行字秘运转，手中斗字秘加持，竟是也演化出了上清无上剑道！
两道剑道在灵山上方斩落，震的苍穹撕裂，整个地仙界都被这两道剑气纵横，天地发白，剑道清明！
两剑横空，恍如隔世，剑道无上，互相争锋，剑气剑意剑道交织下道和理，整个灵山都化成了剑山。
“那是上清剑道！”
“孙悟空何时修炼的上清剑道？”
镇元子大仙目光一凝，看着孙悟空左手施展上清剑道，与上清道人斗了个旗鼓相当。
在孙悟空右手，演化出道道剑气，那是玉清剑道！
玉清道人手握三宝玉如意，这口玉如意随手一挥，就是玉清剑道！
而孙悟空右手演化出来的也是玉清剑道！！！
“孙悟空还学会了玉清剑道？〃々 ？”
这？
孙悟空的天资也太恐怖了吧？
这是什么天资？
多宝道人施展一气化三清，三清道人这才拥有这般逆天的剑道属性，而孙悟空呢？
他难道也施展了什么神通？？
西王母似乎是发现了根本，她盯着孙悟空掌中的光芒。
“这应该就是孙悟空施展的某种神通法术，能效仿神通！”
“不然孙悟空就算是混沌魔神转世，都不可能只看一眼，就修炼成上清剑道和玉清剑道。”
就在诸位大神通惊疑之际，多宝道人身侧的一道三尸动了。
那是手捧诛仙剑阵的善尸动了，这一动天地色变，诛仙剑阵图瞬间化成不动明王大阵就将孙悟空包裹。
佛门第一杀阵在瞬息之间摆下，古老的大阵交织天地，五尊不动明王杀伐天地。
这五尊不动明王，身躯百万丈之巨，竟都是超越了大的极限，修炼出无量之意，无量真身摇曳天地，立在灵山之巅，大阵茫茫，覆盖无穷虚空！
在这一刻，地仙界开始动乱，无穷虚空崩灭，地书大阵在顷刻间开启，只是不动明王大阵就在地仙界内，地书大阵只是激活了罢了，无法抹去不动明王大阵。
随后多宝道人，一步踏入大阵中，他的身影和孙悟空的身影一同消失在天地间，只留下灵山上的震惊连连的大神通与灵山诸佛。
惧留孙佛，欢喜佛，慈航道人，文殊菩萨，普贤菩萨，一尊尊佛门尊者他们看着不动明王大阵，有些着急。
此阵摆下，隔绝天地，另成一个小世界，他们也无法感应到多宝如来在大阵内的情况。
不过一想到多宝道人的无上神通，他们着急之色迅速消失。
多宝道人太强大了，几乎代表这圣人道统的绝巅。
准圣后期的道行，三口先天灵宝，三条圣人大道，又有玄门第一神通一气化三清之术，这般神通大法，谁能匹敌？
孙悟空孙悟空，只是菩提老祖随意点拨的一个外门弟子罢了，如何能与多宝如来相提并论？？
但他们似乎还不放心，万佛壁垒上，一尊尊佛陀诵念多宝如来真名。
“多宝如来！”
“多宝如来！”
无数信仰之力，传入不动明王大阵中，涌入多宝如来的金身中，那是佛门大能在为不动明王加持伟岸之力。
信仰之力独特，不会被天地隔绝，也不会被阵法隔绝，能穿透诸天万物，甚至不动明王大阵都无法隔绝信仰之力的穿梭。
只是还未过去三四个呼吸时间，不动明王大阵内就出现道道炸裂之声，古老的气息荡漾，一场惊世大战在不动明王大阵内开启。
杀伐意志都被震碎了，大阵都在摇曳，灵山动荡，荡漾出来的一丝余波，就压塌了天地。
在大阵内，似乎出现了一场恐怖的大战。
不动明王大阵内，一缕缕信仰之力从外界渗透到了此地，落入多宝如来的金身上。
十二品功德金莲摇曳，荡彻下丝丝功德金光。
多宝道人的本体并没有出手，他静静的看着远处有！
在那里，孙悟空已经陷入了危机！
五尊不动明王暴起，与三清道人三尊准圣后期强者，一同围杀孙悟空，就算是大神通都挡不住这般围杀啊。
每一尊不动明王，凝聚杀伐大意，汇聚佛门真意，有一条佛门大道挂在头顶，交织出各种佛门神通，每一次出手，不动明王大阵都会被牵引而下无穷法则秩序。
孙悟空手持如意金箍棒，斗字秘演化出来的神通都被打崩了。一根根金色的猴毛坠落，孙悟空都有些力不从心。
多宝道人强横的一塌糊涂！
远超孙悟空的想象！！
这尊道人，和大神通有何区别？若是施展神通大法，甚至能匹敌巅峰大神通。
但孙悟空却是笑了！
他没有动用过多的神通，他一直在感悟自身的实力。
自从孙悟空修炼成神话天仙后，就再也没有出过手，他虽然能感悟一界的道行，但没有和人对战过，战斗经验自然比不上这些教主大神通。
但是这一场大战下来，他将一界道果的种种战斗感悟，统统融会贯通，能承载斗战之名！！
“其实，俺老孙也没必要这般尝试！”
尝试和他人同个境界，同个肉身，同个修为一战！
因为孙悟空修炼的是神话大罗法，他的修炼道路和仙道完全不同，无需压在同个境界来彰显自己的强大。
一瞬间，种种桎梏被破开，孙悟空不在隐藏自身的真实修为，他的肉身在这一刻变了。
一股股力量，从肉身内传来！！
多宝道人身具三条圣人大道，又有诛仙剑阵图这般逆天灵宝，还有一气化三清之术，孙悟空若是不展现出一点东西，还真镇压不了多宝道人！！
他的肉身猛烈，道道伟岸之力落下，打入苍茫天地，震动无尽寰宇，不动明王大阵在这一刻，分崩离析。
那是因为孙悟空的力量，宣泄到了天地间，震塌了不动明王大阵。
这一股力量太过庞大，倾泻天地，撕裂大阵，一瞬间，大阵裂开，三清道人的身影更是被震飞出去！
上清道人，玉清道人，太清道人这三尊一气化三清的化身被震飞亿万里天地，落在大阵边缘，骇然的看着孙悟空。
还有那五尊不动明王身躯摇曳天地，也露出惊骇之色。
就连多宝道人的真身都死死的盯着孙悟空。
“混沌魔猿之躯吗？”
只是！
在孙悟空身上，并没有混沌和魔猿的气息，孙悟空没有觉醒混沌魔猿之身，但是为何这般恐怖。
一颗颗神象粒子在孙悟空体内苏醒，神象震狱劲这一门无上功法，在今日大发神威，展现出真正的威能。
八亿四千万颗神象粒子同时绽放，一头头远古神象在此刻凝聚在孙悟空肉身中，每一头神象都是一尊金仙啊！！
孙悟空足足觉醒了三千六百万头神象粒子，那就是三千六百万尊金仙！！
其余八亿四百万颗都是元象粒子，那等力量只是刚刚凝聚，就崩灭了不动明王大阵。
五尊不动明王瞬间撕裂，他们身上的真意灰飞烟灭，荡然无存！
“｀ 」轰隆隆————————”
“轰轰轰————————————”
诛仙剑阵图坠落，落入多宝道人掌中，在他脚下的十二品功德莲台绽放出四十五道先天光辉。
“这是什么肉身？”
“这是什么力之大道？”
多宝道人惊恐！
连他这尊如来佛祖都露出惊恐之色。
混沌雾霭环绕在周身，大阵崩塌，虚空化成归墟，演化成混沌之像，一丝丝气息宣泄在天地间，就震得洪荒摇曳不止。
孙悟空的肉身达到了极致，八亿四千万颗神象粒子绽放，只是苏醒了十分之一罢了，但就只是孙悟空神象震狱劲的十分之一威能，就强横的无法言说。
他的真身远远的超越了祖巫之躯，超越了洪荒任何一尊大能的真身。
巨大的身躯动乱天地，不动明王大阵彻底撕裂，又有一根手指从天地间落下，点在了多宝道人身上。
“轰——————————”
一指头！
只是一根手指的力量，就崩灭了先天光芒，那一道道功德神光直接四分五裂，恐怖的力量倾泻而来，多宝道人脸色大变！！
他将所有法力注入十二品功德金莲内，四十五道先天禁制绽放出耀眼的光辉，笼罩他的全身。
突如其来，天地间被这些光辉环绕。
灵山之巅！
一道道身影目瞪口呆的看着崩灭的不动明王大阵。
他们有些不知所措！
“不动明王大阵不是刚刚才摆下吗？怎么现在就崩灭了？”
“难道是如来佛祖将孙悟空镇杀了不成？”
这是不是有些快了？
只见大阵分崩离析，一条条裂缝挂在天地间，虚空崩灭，一股伟岸的气息从中宣泄出来，灵山崩灭，整个天地都为之一颤！！
随后他们就看到了如此一幕。
那是一尊狂暴的身影，他一手握着如(钱了赵)意金箍棒，另外一条手臂，则是深处一根手指点向了多宝如来。
混沌雾霭加持在周身，聚集万千神秘为一体中，无数光辉散落在周身，一条条力之大道的法则席卷在身上。
这些力之大道法则太浓郁了，足足有十几条，每一条力之大道法则苍劲有力，蕴含大恐怖，粉碎真空，演化混沌之像。
在孙悟空的肉身中，他们好似看到了一头头咆哮的神象！！
在孙悟空的一指之下，是多宝如来！
这尊如来佛祖祭炼十二品功德金莲，四十五道先天禁制全部开启，无数光辉闪烁，道道先天光芒撕裂天地。
但是在这一指之下！
这些先天光芒开始层层崩灭。
四十五道先天禁制顷刻间碎裂了三十道，接着余下的十四道先天禁制也开始崩灭。
最后第四十五道先天禁制也在这一指头下分崩离析，荡漾无存！！
十二品功德金莲颤抖，无数大道金莲大道演化，这一指再次落下！
“轰——————————”
功德金莲上的一朵朵花瓣燃烧，打出无数先天光芒！
在这重重光芒的交织下，多宝道人直接被震飞！！
在他眉心处，更是多了一点血色的指印披！
被打飞出去的多宝道人如来金身上，一丝丝裂缝顺着眉心开始朝着四面八方涌去。
很快这一道道裂缝就挂满了如来金身！
这一具金身在此刻溃散，金身撕裂，多宝道人的如来金身被打崩了！！！
十二品功德金莲更是少了一片花瓣，那是刚刚献祭的功德金莲！！！
一道伟岸的身躯立在灵山之巅，他头顶苍穹，脚踏灵山，目光一切，力之大道盘旋在周身，力之法则更是涌现出数十道。
“如来！”
“给俺老孙死来！”
神威盖世，震的多宝道人一颤，其他大神通纷纷色变。
这猴子也太强了吧？.

 138 请圣人出手，镇压孙悟空！

如来的金身破碎了？
这可是如来金身啊，佛门香火成神道最为顶尖的金身，还在罗汉金身、菩萨金身、佛陀金身之上。
而多宝道人的金身，受到极乐世界，整个灵山诸佛的加持，他的金身可以说最为强大。
整个佛门，他称金身第一，无人敢反对。
但就是如此金身，竟然被孙悟空一指头点碎了，就连十二品功德金莲都被打崩了一片花瓣。
震惊！
无数仙神震惊的看着此处天地，灵山的动荡，都无法阻拦他们的震惊之意。
万佛壁垒上的佛陀菩萨都缓缓的走了出来，而那些大神通更是如此，死死的盯着孙悟空。
孙悟空太强大了！
多宝道人沉沦，如来金身被打灭，无数神光撕裂在地仙界上方，不动明王大阵更是崩溃，诛仙剑阵图飞入多宝道人手中。
只见漫天金色的光辉闪烁，金身化成虚无，一尊先天神祇出现在功德金莲上。
那是一头洪荒异种！
这就是多宝道人的本体，紫金寻宝鼠。
多宝道人的本体，很少有人知晓，甚至大部分先天神祇都以为多宝道人是规则秩序所化的先天神祇。
“紫金寻宝鼠！洪荒异种！”
一道道声音响起，他们看着多宝道人的本体，都有些惊讶。
紫金寻宝鼠，通体紫金之色，在几个照面间，这头洪荒异种就再次化成一尊道人的模样。
这是多宝道人还未成为佛陀的模样，也就是截教大师兄多宝道人的模样。
他头顶诛仙剑阵图和分宝崖，脚下的十一品功德金莲闪烁光芒，照耀天地，一缕缕金色的光芒落在他的周身。
多宝道人嘴角溢血！
一气化三清之术摇曳，三清道人落在他的身侧，善恶自我三尸也站在他的身旁，一共六尊化身都眼神沉重的看着孙悟空！
金身破碎，多宝真身出世，孙悟空凝聚八亿四千万神象粒子，震动人世间。
灵山之巅，孙悟空成为唯一的真神，真佛！
他的气势浩荡无边，散落下来的一丝力量，直接震碎了虚空天地，整个灵山摇曳不止，一尊尊佛陀菩萨骇然！
那是一道伟岸的身躯，立在星空之下，站在地仙界之中。
他超越了大的极限，从任何一个方位看去，都是孙悟空的身躯，金色的猴毛散落万千神光，又有三千万头神象粒子苏醒，每一头神象粒子中，都站着一尊神象。
这一头神象荡漾着荒古的气息，每一头都有金仙强大。
孙悟空只是做出抬手的姿态，就压827塌了这一片天地。
虚空崩裂，真空粉碎，归墟显化，地水风火四象元素都被打出来，随后灵山之上，全部化成了混沌异像。
混混沌沌，苍茫无界限，孙悟空抬手落下，力之大道交织，各种力之法则出现在这一掌中。
一颗颗神象粒子在这一章演化，那是蕴含元象之力的一掌，孙悟空并没有打出神象粒子一掌。
因为他太强大了！
对地仙界来说就是负荷！
无量真身洒落出来的气息就能压塌地仙界的天地，祖巫真身更是能将四周寰宇演化成混沌之像。
而孙悟空此刻的肉身更是超越了祖巫之躯，他随意一动就能打崩整个天地。
他的强大，反而成为制约他实力的一部分。
因为他若是此刻全力出手，肉身之力绽放，甚至能将洪荒打崩，重演混沌！！
就算如此，这一掌落下，天地内的秩序，虚空中的法则都开始一道道粉碎。
翻手为掌，覆手为地，翻天覆地，一掌之下，化成天地混沌囚牢，朝着多宝道人落下。
“多宝如来！俺老孙这一掌，你能接的下吗？”
当初多宝道人以掌中佛国为界，与孙悟空赌斗！
今日，他就还了这一道因果，也以一掌为界！
“你若是能逃出俺老孙这一掌，那么灵山佛祖之位，还是让你来做，若是无法逃出，那么只好陨落在俺老孙的掌中了。”
孙悟空的这一掌落下，遮盖苍穹，覆盖在多宝道人身上。
在诸多目光之下，多宝道人的身影被这一掌笼罩。
多宝道人脸色难堪！
他可不想被这一掌覆盖，因为他不知道这一掌是什么神通，更是不知晓如何破开。
但孙悟空这么说了，他若是在此刻逃出这一掌范围，岂不是承认他怕孙悟空了？
多宝道人神色一变，就在这一瞬间，四周寰宇，尽数被这一掌包裹。
随后，一道道可怕的力量就从虚无中诞生，那是一颗颗神象粒子，在天地间绽放，每一头神象粒子上都盘旋着一头元象虚影！
这些单独的元象虚影并不强大，但是元象的虚影太多太多了，密密麻麻连接在一起，填充整个天地，四面八方全部都是元象虚影。
每一头元象咆哮苍穹，他们的力量凝聚在一点，朝着多宝道人爆射而来。
一头元象虚影！
两头元象虚影！
三头元(aifd)象虚影！
十头，百头，千头，万头，十万头，百万头，千万头，五千万头！！
以五千万头元象虚影为一方神象国度！
在这一方神象国度内，密密麻麻的生长着一头头真仙级别的元象！！
这些元象好似从古老时代，从蛮荒中破开苍穹而来，元象之力，撼动苍穹天地。
天庭的天兵天将，以万为单位，就能凝聚出大罗金仙的战力！
而五千万头真仙级别的元象呢？
他们凝聚出来的力量，足以颠覆一切，绝对达到了巅峰祖巫的实力，力之大道盘旋在神象国度之外！
那是足足四十个神象国度出现在这一掌中。
孙悟空担心这一掌的实力太过伟岸，打崩洪荒天地，引动大破灭降临，这才将一掌的实力划分成四十分之一，然后以四十分之一的战力横推多宝道人！！
多宝道人明显也看出孙悟空的用意，他脸色苍白一片，道心撼动不已，那一颗大罗道果在此刻震动，一道道念头流转！
满头大汗，浑身颤抖不止。
“怎么可能这么强？”
“力之大道，这是力之大道啊，孙悟空依旧证道了混元不成？”
只有圣人才需要压制自己的实力啊，他们担心打崩洪荒，担心无量量劫降临，在洪荒中才会压制自身实力！
孙悟空！
他凭什么这么做啊。
多宝道人骇然不已，但他没有办法，只能祭炼出一口口先天灵宝，打出先天一击，他要逃出生天，不反抗，在这一掌之下，他必死无疑。
掌中天地，四十个神象国度齐齐朝着多宝道人飞来，那凝聚在四十点当中的伟岸力量爆射出来，孙悟空的手掌瞬间化成一片混沌。
灵山之上！
一头绝代妖猴，掌托天地，他目空一切，一股无上风范从他身上涌现出来。
在他周围站着的一尊尊大神通，他们都盯着孙悟空掌中的混沌！
在这一方混沌中，多宝道人绽放出最为巅峰的战力！
分宝崖激活四十五重先天禁制，毫无保留的轰击在四十个神象国度汇总！
还有诛仙剑阵图开启四十五重先天禁制，唤来诛仙四剑的四道先天剑气，横扫混沌，打灭一头头元象虚影！
就连十二品功德金莲都不在防御自身，而是倾尽所有，打出最为巅峰的一击，将极品先天防御灵宝，当成了沙发灵宝，激活先天禁制，打出浩荡的一击。
三道光辉涟漪天地，混沌翻滚，孙悟空的手掌都微微一颤，掌中的混沌更是波澜起伏。
“孙悟空倒是有些小家子，多宝如来当初以手掌镇压他，今日孙悟空也想用手掌镇压多宝如来啊。”
“这一掌神通未有变化，只是以单纯的力量破灭虚空，化成混沌之像，力之大道在混沌中翻滚啊。”
“孙悟空孙悟空，这等肉身，恐怕已经可以以力证道了！”
“不下于祖龙！”
一尊尊大神通都对孙悟空有了新的认知。
孙悟空，已经不是当年被镇压在五指山下的齐天大圣，而是能和他们平起平坐的大神通，祖境巅峰的大神通！！
额？
红云老祖眉头一皱，在他的注视下，孙悟空掌中的混沌摇曳不止，那三道先天光辉更是横穿在混沌中，不知打崩了多少混沌天地，就连混沌之气都被打碎，混沌异像更是摇曳不止。
孙悟空吃痛，收回了手掌。
但是在这收掌之间，他却是五指收拢，欲要捏爆多宝道人！！
三口先天灵宝的一击，而且还是七尊准圣后期施展出来的一击，这一击差不多达到了洪荒的极致，只在圣人一击之下！！
若非在孙悟空的混沌掌中爆发，光是这一击，就能打崩半个洪荒。
三清道人力竭，三尸化身法力近乎干枯！
三口先天灵宝上的光辉消散了，只剩下暗淡的光芒，在灵宝内的先天禁制若隐若现，似乎随时都会崩灭。
但最终还是打崩了四十方的神象国度！！！
多宝道人心头一喜，但是还未等他开心多久，他只感觉天地翻滚，五根手指向中心收拢。
那是孙悟空的手掌正在收拢中。
孙悟空要活活捏死他！！
多宝道人骇然，他的三清道人化身第一时间溃散，一气化三清，三尊本体化身被捏爆了。
“轰轰————————”
“轰轰————————”
“轰轰————————”
多宝道人立在十二品功德金莲上，这一口先天极品防御灵宝都出现了崩溃的迹象。
而他的分宝崖化成一方山崖，挡在他面前。
而诛仙剑阵摇曳不止，化成一张大图，想要拦下周围收拢的天地！！
“不好，妖猴，你敢耍诈！”
多宝道人被耍了。
大罗道果震动，一道道念头流转。
孙悟空好深的算计！
先是提出要和他尝还因果，一掌定生死！！
但孙悟空根本就没有遵守诺言，这是在骗多宝道人使用三口先天灵宝啊。
三道先天一击，耗尽了三口先天灵宝的威力。
分宝崖诛仙剑阵图上的先天光芒暗淡，就连十二品功德金莲都无法绽放出任何一丝神光，防御能力几乎消失了。
这才是孙悟空的想法！！！
破除多宝道人的先天灵宝，将其镇杀！！
“轰轰轰——————————”
天地翻滚，掌中世界崩灭，无穷天地被撕裂，道道光芒被镇压。
掌中的多宝道人暴怒天地，但任由他如何暴怒，也无法阻拦这一掌的收拢。
孙悟空强势的一塌糊涂，登顶灵山，要当着灵山诸佛的面，将多宝如来生生打死吗？？？
万佛壁垒外，那一尊尊佛陀菩萨色变，他们看到了自家的如来佛祖，在孙悟空掌中咆哮。
那是孙悟空故意在戏谑他们！！
“好胆！大胆泼猴，还不快快放了如来佛祖！”
“胆大包天，不知天高地厚，妖猴，你这是在找死。”
“如来不可辱，你这是在打我灵山面皮，打我佛门面皮。”
“......”
一尊尊佛陀大怒，一道道菩萨震怒，古老的佛法荡漾在灵山上，但是没有任何一尊佛陀菩萨出手。
他们只是口诛笔伐而已，谁也不敢对孙悟空出手。
但是在天地间，一道身影终于坐不住了，那是一尊大神通，一尊头顶二十四诸天的大神通。
燃灯道人这尊上古过去佛陀，他出面了！
他这一动，虚空震动，无数天阙撕裂，整个灵山上的悸动都在他的气息下灰飞烟灭。
抬手之间，万千天地崩灭，只手落下，欲要将孙悟空的手掌撑开。
这是老牌的大神通，更是踏入巅峰祖境的大神通，他这一出手，就彰显出大神通的神威。
无边威压落下，压得孙悟空的金色毛发都在颤栗。
“泼猴，莫要坏了规矩！”
“你若是想要当灵山的如来，吾可以许你，不过还请先放了当世如来。”
什么？
燃灯古佛竟然许下孙悟空当如来佛祖？
这？
万佛壁垒上的佛陀菩萨脸色一变，这万万不可能！
只是燃灯古佛的威压太强大了，这尊大神通头顶二十四诸天，每一方诸天都落下道道神威，镇压八荒六合，压得灵山上的天地都凝滞在一起，没有再行崩灭。
“哦？佛门佛祖？燃灯古佛你可说话算术？”
“不对，不对，你不过只是从阐教叛徒而来的佛陀罢了，如何能做得了主？”
孙悟空念头流转，天地间有关燃灯古佛的信息，都被他捕捉到。
这一刻，他也知晓了燃灯古佛的种种神话传说。
阐教副教主！
古老时代的大神通！
佛门的过去佛陀！
嗯？
燃灯古佛皱眉不已，他是没有权利定下如来之位，但是多宝道人都快要被孙悟空镇压了。
他若是还不出手，这尊当世如来是真的要死了！
他不再言语，双手交织，二十四诸天瞬间从他背后升腾而起，无边伟岸之力荡漾天阙，古老的天地横扫八荒六合。
那是二十四颗定海神珠所开辟出来的二十四诸天，由量天尺定住天地！！！
二十四个诸天齐齐压在孙悟空身上，孙悟空的肉身一震，他的身躯都开始颤抖不已，掌中的多宝道人见此，再次发力，竟是硬生生的撑开了手掌！
“二十四诸天法力？？”
孙悟空突然嗤笑一声，“若是论法力，俺老孙可没有怕过谁！”
孙悟空身躯一动，体内的法力流淌，在他头顶一颗神话天仙道果凝聚而成。
那是一个量劫的世界道果，拥有一个世界六十四点八亿年的无上道行，汇聚在他身上。
神话天仙后期的法力，也远远超越了大神通！
常羲这尊大神通只有三个中劫的法力、大概是十亿年道行，而孙悟空拥有64.8亿年，他的道行是大神通的六倍之多！！
二十四诸天再强，能有一量劫世界道行强吗？？
轰轰轰！！！
世界道果璀璨，无数道行交织，竟是硬生生的抗下了二十四诸天的镇压！！
燃灯古佛色变，他第一次出手就遇到了硬茬子，此刻永生之书已经出世，他不愿意暴露自身，所以燃灯古佛竟是没有再次出手。
而是朝着远处的神山一拜！
那是西方又一座的神山，名为须弥山。
“还请圣人出手，教化天地！”.

 139 圣人之下孙悟空无敌，圣人之上一换一（求自定）

“还请圣人出手，教化天地！”
这一道声音响彻灵山，动乱地仙界，甚至连洪荒星空中都流淌着这一道声音。
燃灯道人不愿意暴露自身的修为，他竟是要请圣人出手。
整个灵山凝滞，就连头顶神话天仙道果的孙悟空，都微微一震。
他好奇的看向了须弥山，似乎是在等待这尊圣人出手！
他的眼中闪烁精光，露出丝丝好奇之色。
会是哪一尊圣人出手呢？
一尊尊大神通纷纷注视须弥山。
只见这一尊须弥山被黑暗大雾笼罩，无法窥探须弥山内的景象，丝丝道和理交织在外界，垂落下~不同的天地法则。
一股浩荡的气息正在从须弥山中演化出-来。
这一缕气息刚出现，就压塌了天地，惊动了-整个洪荒！！！
那是圣人的气息，须弥山上真的有一尊圣人苏醒了。
红云老祖，鲲鹏妖师，西王母，还有冥河老祖一尊尊大神通感应着圣人的气息，他们都露出震惊之色。
“真的有圣人苏醒了！！”
须弥山上真的有圣人存在。
................
洪荒星空之巅，天庭沉沦于此，一条条星河银摇曳，与天庭同处在一个位面中。
亿万星辰璀璨，无数星空动乱，一道道身影更是绽放出无穷神光！！
广成子与玄都大法师咄咄逼人，欲要让人族和妖族一同跪下忏悔！！
人教九成九以上的气运被人道长河吸走，如今的人教成为三教中气运最少的一方道统！
还有人教的八仙，全部陨落在地仙界积雷山上。
人族，妖族！
那是人教的大敌，今日玄都大法师出山，受邀多宝如来，除了抢夺永生之书外，还有镇杀人族和妖族之意。
他头顶天地玄黄玲珑塔，周身的玄黄之气不断的洒落，保护着他的肉身，又有一张太极图被祭炼在道果周遭的庆云中。
那是太极图，也被玄都大法师带出来了。
站在玄都大法师身旁的便是广成子！
广成子头顶诸天庆云，一手捧着三宝玉如意，一手托着翻天印，他们两尊教主虽然只是准圣初期，但是他们的气势能吞星河，洒落在天庭间，与神话天仙争锋，与一尊尊大能争锋！！
玄都大法师见这十尊神话天仙没有回应，他神色一冷。
“吾给过你们机会，看来你们并没有把握住啊。”
玄都大法师冷笑一声！
在他头顶的天地玄黄玲珑塔突然爆发出万丈神光，摇曳整个天庭。
他忽然朝着昊天一拜。
“玉帝，人族与妖族为叛臣逆子，今日吾出手，应该算是替天行道吧？”
昊天双手一动，一口口先天灵宝挂在他的身上。
昊天镜，昊天塔，照妖镜，这三口先天灵宝交织下丝丝道和理，演化出无上神韵。
他出手镇压东皇太一，只是被东皇钟挡下，但也不是没有任何建树。
至少东皇太一这尊大神通在三口先天灵宝的一击下，已经丧失了攻击手段。
他们只需要面对十尊神话天仙，一尊人道至圣。
“那是自然！”
昊天点点头！
玄都大法师在下一刻踏出一步，竟是朝着十尊神话天仙走去。
天庭这一场大战终于在此刻开始了。
玄都大法师行走虚空天地，直接落在牛魔王身前！
人教的上八仙，正是陨落在积雷山上，作为地仙界妖族之首的牛魔王，就是罪魁祸首。
他要亲自出手，镇杀这尊神话天仙。
不过一尊神话天仙中期吗？
他看向牛魔王身侧的覆海大圣蛟魔王！
“这两尊神话天仙就交给吾吧！”
玄都大法师一人战两尊神话天仙。
广成子见此也踏出一步，立在天地之间，也朝着妖族六大圣走去，他则是立在鹏魔王和禺狨王身前！
“这两尊妖族大圣，就交给吾吧！”
两尊教主，竟是在瓜分这些神话天仙，他们各自挑选两尊神话天仙，与天庭一战。
其他阐教弟子见此，也在此刻纷纷出手。
赤精子头顶阴阳境，背负戮仙剑！
道行天尊背负绝仙剑！玉鼎真人背负陷仙剑！太乙真人掌托玉虚宫灯，背负诛仙剑！四尊阐教金仙纷纷出手，他们将蜘蛛精、蝎子精、白骨精包围！
这三尊神话天仙最弱，虽然是神话天仙中期，但四尊阐教仙人手持诛仙四剑，杀伐无双，神话天仙若是被诛仙四剑斩中，都有陨落的危机。
一道道先天光芒撕裂天地，诛仙四剑在此刻完全开启，一重重杀伐气息，一道道先天禁制绽放在天地间！！！
那是诛仙四剑被打开了。
诛仙四剑，是杀戮至宝，各自蕴含着一条杀戮大道，圣人长时间使用诛仙四剑，都会被吞噬心神，而阐教四位金仙只是大罗巅峰罢了，他们虽然手持利器，能斩神话天仙，但也要时刻小心诛仙四剑中的杀伐意志。
一缕缕血色大雾弥漫在天地间，这些茫茫大雾瞬间就将蜘蛛精、蝎子精、白骨精包裹！！
又有一尊阐教弟子走了出来，那是南极仙翁，这尊准圣初期的道人手持龙头拐杖，背负一口大旗，此为杏黄旗，也是一口极品防御先天灵宝。
他借来姜子牙的法宝，这才能触及这一场大战！！
有了南极仙翁的加入，茫茫血色大雾弥漫天地，竟是朝着外界又扩充了三分，将狮驼王也笼罩了诛仙剑气之内。
五尊阐教金仙大战蝎子精、蜘蛛精、白骨精、狮驼王！
昊天和瑶池也动了，这两尊天庭之主看向剩下的三道身影，分别是猕猴王、神皇李世民和人道至圣孔子！！
伏羲大神微微一笑，“两位天庭主宰，是否将吾忘记了？”
伏羲大神在此刻出声，震的昊天和瑶池一动。
原本他们两尊准圣后期出手，能应对这三尊叛乱臣子！！
昊天可以战孔圣！
瑶池可以战两尊神话天仙，但是此刻，翩翩又多出一尊大神通来。
而且这尊大神通是无缺大神通，一身战力正处在巅峰之境，这让天庭还未开战就已经陷入败迹。
四道身影同时看向了昊天和瑶池，这两尊天庭主宰，三界之主都有些惶恐。
“轰轰轰——————————”
远处大战已然爆发！
这些强者纷纷出手，这一出手，洪荒星空之上，星河一条条撕裂，地书大阵都在交织演化，垂落下大地母气用来保护地仙界的上空。
这一场大战太过璀璨，天庭这一方悬空的大地再次崩灭，亿万万里大地沉沦，一条条天沟显化。
玄都大法师与牛魔王、蛟魔王大战在一起！
玄都大法师！这尊准圣强者，他的道行相差神话天仙中期太多太多了。
牛魔王和蛟魔王可都是凝聚一个小劫的道行，拥有一千六百八十万年的世界道果，更是能借来大千世界之力。
但玄都大法师头顶天地玄黄玲珑塔，那可是后天功德第一至宝，防御能力，在诸多先天灵宝中都能排列前三。
万法不侵，诸邪不沾，种种神通大法落在他身上，竟是荡然无存。
牛魔王头顶盘尨大千世界，天角蚁宝术频频爆发，周身环绕岁月长河，那是加持了行字秘！
这一场大战，牛魔王和蛟魔王纷纷显化出自己最为强大的战力！
牛魔王甚至还动用了兵字秘，欲要摘走玄都大法师头顶的天地玄黄玲珑塔，只是这一座宝塔刚一震动，在玄都大法师庆云上的那一口太极图动了。
先天至宝的神威落下，竟是在茫茫中打碎了兵字秘的气息！
兵字秘竟是无法勘破先天至宝的桎梏，于是在这口先天至宝的保护下，天地玄黄玲珑塔都无法被摄走。
又有南方离地焰火旗闪烁光辉，四十五重先天禁制保护玄都大法师的肉身，这尊准圣并没有想着镇杀牛魔王和蛟魔王，而是在拖时间！
“人教教主还在藏拙！”
牛魔王和蛟魔王心神一颤。
他们两尊神话天仙中期堪比准圣后期，道行要比玄都大法师强出许多倍。
但是在这两口极品防御灵宝之下，他们的攻伐手段都没有了用处。
想要攻破这两口灵宝的防御，他们至少要需要数百年时间！！
他们感受着玄都大法师善尸手中的那一张大图，有些心境大战。
那是开天至宝，太清圣人将这一口先天至宝都留在洪荒中，就算他们攻破了天地玄黄玲珑塔和南方离地焰光旗的防御，也不敢下死手啊。
一旦玄都大法师催动完整的先天至宝，他们都要饮恨！
在这一场大战不远处，那就是广成子和鹏魔王禺狨王的大战。
鹏魔王开辟神墓大千世界，禺狨王开辟求魔大千世界，两尊神话天仙大战广成子，他们无需压制自身修为，尽情的绽放各种神通！
广成子手持翻天印，这一口后天至宝，是半截不周山所炼化。对他人而言，被翻天印镇压一下，绝对会砸碎肉身，镇杀元神！
但他们是神话天仙，体内有一方大千世界，硬抗翻天印都不在话下。
广成子掌托翻天印，手中的神印暴涨亿万倍，化成一座神山，镇压向鹏魔王。
只见鹏魔王摇曳身躯，化成鲲鹏之像，托起翻天印，就朝着广成子杀来！！
广成子脸色大变，头顶诸天庆云摇曳，浩然正气一缕缕交织，垂落下无边光辉，化成一方天幕挡在身前！
鲲鹏受阻，但是禺狨王也朝着他杀来。
这尊神话天仙，身上的魔气荡漾，手持一口九叶剑草，杀伐大意降临，震的广成子头皮发麻！
他的两口先天灵宝都被托住了，若是被禺狨王近身，必死无疑！
    0 ········求鲜花····· ···      
在此刻，他也管不了那么多，竟是直接祭炼出怀中的三宝玉如意！
三宝玉如意，那可是玉清道人元始天尊的证道法器，实力远超先天灵宝，介于先天至宝和极品先天灵宝之中。
比极品先天灵宝都要强大数倍。
一道道神光闪烁，三色光辉照耀天地，无边神光垂落，直接飞向禺狨王！！
这一口证道法器都未曾苏醒其中的先天禁制，光是证道之威，就镇的天地颤抖。
禺狨王色变，九叶剑草化成一口无上神剑，斩向三宝玉如意。
“哗啦啦啦————————”
剑气无双，九叶剑草锋芒毕露，欲要切割洪荒天地。
只是三宝玉如意落下，竟是将这一股锋芒的气息都给打碎了，就连九叶剑草都在此刻分崩离析。
一旁的鹏魔王见此连忙舍弃翻天印，朝着禺狨王飞来，两尊神话天仙头顶的大千世界摇曳，借来三千大道法则，头顶世界道果更是震动不已，洒落星空，化成一道道天幕，挡在了身前！！
三宝玉如意无坚不摧，撕裂寰宇，打碎神话天仙的法力壁垒！！
轰轰轰——————
轰轰轰——————————
亿万重虚空撕裂，天地崩灭，归墟显化，混沌之像出现！
噗————
这两尊神话天仙被三宝玉如意震飞数百万里天地，肉身出现龟裂之像，头顶的道果更是颤抖不已，似乎都要崩溃了。
圣人的证道法器太过强大，远超一切！！
阐教五尊金仙正在大战蝎子精他们，此刻感受到三宝玉如意的威压后，竟是纷纷停了下来。
    ........ .. .......          
他们只是交织出诛仙剑气，还未进行一战！
诛仙剑内的杀伐意志太过渗人，不到万不得已，他们都不愿意祭炼出诛仙四剑。
一尊尊神话天仙色变，他们看着三宝玉如意的光辉，都感觉到压力。
先天灵宝能将一尊大罗金仙的战力，提升到准圣层次！
若是先天灵宝在准圣手中，不亚于一尊准圣后期强者！！
先天灵宝独属于洪荒世界，也是唯一能逆行伐仙之物。
三宝玉如意的光辉太耀眼了！
其上还有一丝丝证道的气息，那是混元气息交织在三宝玉如意之上。
广成子头顶诸天庆云，伸手就将翻天印招来，随后将三宝玉如意重新抱在怀中，他露出激动之色！
他也没有想到这口证道法器竟然这般强大，禺狨王和鹏魔王联手都挡不下三宝玉如意的随意一击。
只见这两尊神话天仙气息紊乱，头顶的世界道果更是颤抖不已，一身道行法力流逝了大半！！！
这还是没有激活三宝玉如意的一击啊。
一尊尊大能，纷纷看向广成子，他们眉头紧皱！！
人道至圣孔子踏步天庭，手托人道长城！
伏羲大神也动了，他掌托河图，手持伏羲琴两口先天灵宝，一左一右围杀广成子。
一人是为了人族！
一位是为了自身的大道！
纷纷选择镇压广成子。
广成子见此大喝一声、“昊天瑶池，你们是在看戏吗？还不出手！”
两尊大神通啊，竟然朝着他杀来？
广成子就算有三宝玉如意都有些悸动啊。
随后这尊教主又看向远处固若金汤的玄都大法师，“师兄，快些将太极图祭炼出来了吧！”
他这是在请玄都大法师祭炼先天至宝啊。
这！！
一道道身影色变！！
三宝玉如意出世了还不够，连太极图都要出世吗？
一道道身影纷纷看向玄都大法师，他们都露出紧张之色。
东皇太一手持半口东皇钟，就挡下了三口先天灵宝的一击，若是完整的先天至宝被开启，那无疑是一尊圣人亲临啊！
就在仙神颤栗之际，一道声音从天地间传来，甚至传入了天庭废墟中，传入这些大能的耳中。
“还请圣人出手，教化天地！”
那是燃灯道人这尊大神通的声音！
西天灵山发生了何事？
怎么连大神通都要亲自请圣人出手？
这可是西游量劫时期啊，圣人早已经消失在天地间，难道在须弥山上还藏着一尊圣人不成。
天庭寂静，昊天瑶池，玄都大法师，广成子，一尊尊阐教金仙都看向了西天方向。
“圣人终于要出手了吗？”
圣人出手，拨乱发正，这些神话天仙，这些叛逆臣子，都要被镇杀。
昊天和瑶池大喜。
他们是最想圣人在此刻出世的两尊大能。
而其他神话天仙微微一震，随后就露出一副淡然的模样。
圣人出世那又何妨？
有孙悟空这尊神话天仙在，无惧一切！
圣人之下，孙悟空无敌！
圣人之上，一换一！么.

 140 悟空！还不放了你的多宝师兄！菩提老祖出世！

从这一道声音出现后，那一道道超越了祖境的气息，没过多久就传入天地。
天庭大战都在顷刻间停止！
天庭的大能，还有人妖两族的神话天仙，他们都死死的看着下方的地界。
人道至圣孔圣，伏羲大神，这两尊大神通紧皱眉头，他们露出郑重之色。
那是圣人的气息！
那种气息盖压天地，永镇洪荒，光是这等气息的流露，就让人世间陷入凝滞中，这是任何一尊仙神都做不到的事情。
孔圣目光深邃，他立在神皇李世民身前，妖族三尊大妖也站在李世民身侧，他们都有些惊恐的看向孔圣。
“孔圣，这莫非就是圣人的气息？”
李世民惊疑不定，圣人还未出世，光是圣人的气息就压的他们喘不过气来。
他可是神话天仙中期啊，在修行上堪比斩下三尸的准圣，如此强者，面对圣人的气息，都感觉到了惶恐不安！！
那么其他人族？？
他看向了天庭之外，在那里，一片星河崩灭，无数星辰坠落，又有一道道人族身影正在追逐下沉的天庭。
不止是人族，还有上古大妖，地仙界的大妖，洪荒的天兵天将，上古仙神！
他们都在追逐天庭，只是此刻，这些仙妖神人，纷纷凝滞在太古星空，他们也都望向下方的地仙界，看向西方那一座仙山的位置。
须弥山！！
正是从这一座仙山中荡漾出古老而又神圣的气息。
光是这一缕散落在天地间的气息，就凝滞了虚空天地，压得他们大气都不敢喘。
“这就是圣人的气息啊——————”
孔圣郑重的道！
这是他梦寐以求的境界，是他迟迟未能踏入的混元大罗金仙之境。
这种境界太过恐怖，他距离这一重境界只相差了一步“八二七”，但这一步犹如鸿沟，无法逾越！！
得到孔圣的肯定后，一尊尊神话天仙更是如临大敌，身上的气息摇曳不止，神话天仙道果立在头顶，一方方大千世界投影在道果上！！
他们将自身气息提炼到了极致，一身状态踏入巅峰时期！
圣人！
那是压在所有洪荒仙神心头的一块巨石。
他们高高在上，视天下苍生为蝼蚁，以百姓为刍狗，在他们眼中，万物为一，天地大同，一切法、一切道、一切事物，都如同掌中观纹路，没有秘密可言。
这是最为恐怖的存在，诸天万事万物都在圣人的算计中。
他们尊不可言，不死不灭，除了惹怒到圣人以外，他们都不会出手！
寻常生灵，都无法感知到圣人的存在，甚至都没有这个资格观摩圣人。
封神量劫，圣人只是稍微出手了一番，就打崩了洪荒天地，差点让洪荒重演，回归混沌！！
那等伟岸之力，已经超越了所有生灵的想象！！
如今，这一道道圣人的气息从西方传入天地间，光是那伟岸的先天神圣气息，就让诸天生灵颤栗。
一尊尊神话天仙如临大敌。
他们想过圣人会插手此事，但他们没想到圣人竟然会是如此强大，光是这等气息就让他们升不起一丝反抗的心理。
“这是圣人气息，就是不知道西方哪尊圣人苏醒了！”
伏羲大神眉头紧锁，目光绽放出两道神光！
他有些不悦！！！
天庭败迹已显！
十尊神话天仙就能与天庭诸路仙神一战，他和孔圣还未出手呢！
若是他们两尊大神通出手，足以打崩天庭，重立三界之主。
逆天改命，他也完成了一半！！
只要从人族手中夺取气运主角之位，让妖族重立天庭，成为洪荒下一个量劫之主，他就能证道混元。
为何偏偏在这个时候，圣人出世了！
他有些动怒，这一丝怒意藏在内心最深处。
地仙界，东胜神州，半截不周山！
这半截不周山镇压在东胜神州，无尽蛮荒气息从不周山上传来，摇曳了天地，竟是将地仙界打造成一方古老的仙境。
在地仙界上的生灵，都得到了蛮荒气息的加持，一颗颗树木拔高数十倍，那些草木精灵更是化形出世。
只是雷部被镇杀，化形雷劫无法降临，这导致越来越多的后天生灵逆反先天，成为天仙！
四大部洲，变化太多了，山高水深，时不时的就会出现一尊两尊天仙，而靠近人族九州地界，这一方消失的大地之外，就有一座神山立在此界！
那是半截不周山，此地周围的气息更为蛮荒，更为古老，浓郁蛮荒气息散落天地，蔓延在四周寰宇。
当初的五指山，两界山早已经分崩离析。
在这半截不周山最深处，依旧连接着九幽之地。
在这里，一尊佛陀缓缓睁开了眼眸！
这尊佛陀头顶婆娑世界，开辟出一方佛修的世界，这一方世界一次次演化到了极致，打破了一元的桎梏，打破了一劫的桎梏，如今婆娑大千世界已经推演到了一个中劫的程度！！
而阿弥陀佛这一尊佛陀，更是修炼成神话天仙！！
一个中劫3.36亿年，距离一个量劫64.8亿年也不远了！
若非西天突然涌现出来的那道道圣人气息，这尊佛陀都不可能睁开眼眸。
他望着西牛贺洲的方向，露出沉思之色。
“是那尊圣人苏醒了！！”
他眼皮子一动，再次闭上双眼，他没有多少时间可以证道了！
他要将婆娑世界推演极致，他要在将来，迎接接引道人的时候，向这尊圣人证明自身所学！
他才是真正的接引圣人，接引一切佛修回归，接引佛修修行！！
一道道修行感悟，从这尊佛陀身上反哺到了苏子安的本体中。
积雷山。
西海三太子手托永生之书，他目视着天地，在他身前，那一万天兵天将已经被镇杀，就只剩下真武大帝裹着玄元控水旗还活着！！
若非这尊准圣有先天灵宝，西海三太子随意一击就能将其镇杀。
而此刻，在积雷山外又出现道道身影。
那是从灵山飞往此地的西天诸佛！
弥勒佛，药师琉璃佛，还有大势至菩萨。那又是三尊圣人弟子。
他们身上荡漾着无边佛法，照耀诸天世界，落在真武大帝身旁。
只是西海三太子目光冷冷，没有将这三道身影放在眼中！
下一刻，又有一道身影从花果山上走了出来！
那是早已经踏入此地的大日如来，陆压道君，他出现了。
这尊妖族金乌太子，早已经斩三尸证准圣之位，又是西天佛门的一尊如来。
他的遁光速度冠绝三界，离火化虹之术无双，他早就到了此地，刚刚又在花果山寻找了一番，没有找到其他永生之书的踪迹，这才出现在他们的眼前！
“大日如来，陆压道人！”
西海三太子的目光一动，落在了这尊如来身上。
他知晓这尊如来的来历。
佛门为了壮大自身气运，截取妖族气运，这才册封陆压道人为如来佛祖，送给陆压道人一尊如来级别的金身！
此刻的陆压道人已经将如来金身收走，一身暗金色的道袍加身，左手还托着一个宝葫芦，正是寄放斩仙飞刀的葫芦！！
陆压道人不疾不徐，一步一步踏上积雷山，弥勒佛药师琉璃佛，大势至，还有受伤的真武大帝连忙朝着陆压道人一拜。
“见过真君！”
“拜见我佛！”
前者为真武大帝的声音，后者为佛门大修的恭拜之声。
陆压道人淡淡一笑，算是回应了他们。
他好奇的看向西海三太子手中的永生之书！
这一卷经书只有一页纸张，非玉非金非同废铁，看不出是什么材质，其上却是荡漾着一丝丝混沌的气息。
那是在洪荒中的混沌灵宝啊！
“这是永生之书上的一页经书？记载着神话法？”
他的声音刚落下，西海三太子为之一震。
因为！
这也是他们这些神话大罗法修行者的猜想。
永生之书的虚影，投影在混沌中，而放在积雷山上的这一卷经书只有一页，明显和永生之书不一样。
他们怀疑是永生之书的一页经书，坠落在了洪荒世界！！
“看来吾的猜测是真的！”
陆压道人的目光有些贪婪，这可是记载着神话天仙修炼法的经书啊。
他若是能修炼成神话天仙，岂不是能成为新一代的妖皇妖帝，统领妖族，让妖族成为洪荒主角？
只是该如何从西海三太子手中得到永生之书呢？
这尊神话天仙，修为强大，比他都要强出一线。
陆压道人，已经斩下三尸，将三尸尽数寄托在斩仙飞刀上，他是一尊准圣后期的大能，但是比昊天瑶池，多宝如来要差一些。
但放眼洪荒，也是顶尖水准。
一时间，积雷山有些沉静！！直到一缕气息从西方传来，传入此间地域，落入他们周围后，这些大能这才有了动静。
一道道身影露出震惊之色！
他们齐齐看向西牛贺洲，看向西天的方向。
那是圣人的气息，也荡漾到了积雷山上空，这一道道身影感受着圣人的气息，他们都露出骇然之色。
“圣人！那是圣人的气息！！！”
有圣人出世了。
天地都在震动，无数先天神圣的光辉洒落！
至高至大至上的气息一缕缕落下，荡彻在整个地仙界中。
而苏子安也感应到了这一缕缕气息！
书中世界，混沌天地一片，此刻只剩下常羲娘娘这尊神话天仙还在修行，她的真身在太阴星，元神遁入书中世界。
在此刻，这尊大神通也感应到了洪荒天地出现的圣人气息，她的元神瞬间回归肉身0 ........  
在太阴星月宫中，常羲也睁开了眼眸，惊骇的望着天地。
就连苏子安也露出一丝惊讶之色。
书中世界，混混沌沌，苍茫无界限，所有神话修行者都消失了。
苏子安的身影凝聚在混沌中，他还是有些不适应没有身躯的日子。
所以在此刻短暂的凝聚出真形。
他也感应到了从西天传来的那道道神圣的气息，至高至大至上！尊贵无比，那是圣人的气息，
“洪荒的圣人要出现了吗？”
苏子安都露出凝重之色。
神话天仙闹得太大了，天庭沉沦，人族妖族和天庭血拼，诸天大能，古老大神通一尊尊出手，而孙悟空更是差点镇杀多宝道人。
这才引动圣人出世。
“不过以我如今的实力，镇压一尊两尊圣人应该毫无难度了吧？”
苏子安感受着自身本体的强大，他的道行无时无刻都在提升，源源不断的修行感悟从天地间反哺而来。
人族的三百万先天人族全部修行遮天法，妖族的那些上古大妖也在修行遮天法，苏子安的经验值已经飘升到了八亿三千万！
只剩下最后的一亿七千万，就能晋升成为混沌至宝。
他有种感觉！
成为混沌至宝后，他将会化形出世。
对！
不是凝聚化身，也不是投影之类的显化出世，而是以真正的化形姿态，出现在洪荒世界中。
以混沌至宝为本体，化形出世！！
“一亿三千万经验值，但是想要获得这一亿三千万经验值最少需要一些时间。”
而现在！
苏子安有些不确定，这一场动乱会持续多久？
圣人即将出世，那么天道六圣会不会回归？
一旦圣人回归，以他现在的实力，镇压一尊两尊圣人不在话下，若是六尊天道圣人对他出手呢？？
苏子安以最坏的情况预知未来，他要在天道六圣回归之前，踏入混沌至宝之境，才能纵横洪荒，没有生命危险！
一道道念头流转，苏子安很快就有了计划。
“若是这个计划能成，我就能在天道六圣回归之前，踏入混沌至宝。”
混沌灵宝堪比混元大罗金仙，而混沌至宝，则是堪比混元无极大罗金仙，也就是合道层次。
苏子安的目光投射到了灵山，他一直都在注视着这一场天地动乱。
“或许这一场动乱还能更加狂暴一些！”
“孔宣、祖龙也未曾参与，不知这两尊大神通去了哪里！”
孔宣和祖龙在人族三皇五帝自斩的时候出现过一次，随后就消失在洪荒世界，就连龙族都沉静了下来。
这说明祖龙不在洪荒世界！！
洪荒水太深，苏子安虽然是混沌灵宝，但他也不敢提前暴露，他要等自身踏入混沌至宝，有横压一切的实力后，才能真正的出世。
“那尊圣人出世了！”
混沌中，一道悠悠的声音响起。
随着这一道声音的出现，在西天灵山外，那一座须弥山一动，漫天煞气漫天黑雾缥5.3缈，各种佛法各种大道至理溃散，一道身影从中走了出来。
那是一尊圣人！！
他周身环绕着无边先天神圣的光辉，每一缕光芒都能印照诸天，打入八荒六合，镇压十方天地。
光是从他身上洒落下来的一缕圣人气息，就让天地凝滞。
神圣！
伟岸！
崇高！
至高至大至上，没有事物能比圣人更加高，更加大，也没有事物能驾临在圣人之上。
他们就是洪荒世界的最巅峰存在，他们的一言一行就是大道至理，就是天地真理。
西天灵山上，那些佛陀菩萨罗汉第一时间朝着这尊圣人恭拜。
“恭迎圣人出山！”
“恭迎圣人出山！”
“恭迎圣人出山！”
“恭迎圣人出山！”
“......”
“......”
这些西方教的弟子恭拜后，那些在灵山上的大神通，他们不自觉的弯下了腰，那是做出比圣人低一等的姿态！！！
那是圣人！
大神通都不敢与圣人并驾齐驱，只能口嗨圣人见了他们都要以道友称呼。
这是在彰显大神通的强大，如今圣人真正出世，他们这些大神通可不敢上前攀附交情，甚至只能低下头，不敢张望圣人的容颜！！
一道道紫气蔓延在天地间，那是三千里紫气浩荡不绝，尊不可言。
在这道道圣人异像的衬托下，这尊圣人一步一步走下了须弥山。
须弥山在他身后变得越来越小，而这尊圣人也站在了灵山的山脚。
一道悠悠的声音响起。
“悟空，还不放了你的多宝师兄！”
圣人的声音随之响起，荡漾在灵山，传入整个洪荒天地。
ps:跪求自订，跪求自订，跪求自订啊！.

 141 传道受业之恩，俺老孙还了！（求自定）

悟空！
还不放了你的多宝师兄！
摊牌了，在这一刻，西游量劫最大的阴谋摊牌了。
灵山的山脚，三千里紫气荡漾无边，滚滚圣人气息连绵天地，万千神光一缕缕落下。
他充满了神圣之威！
光是这一道身影就足以镇压九天十地，他就这么立在天地间，无数仙神黯然失色。
“圣人，这是真正的圣人！”
虽然，
这只是圣人的一具三尸而已，但他也代表着圣人的光辉和伟岸之力。
“菩提老祖，他出世了！”
诸天大能，无数强者的内心深处都浮现出这一个真名。
洪荒星空之巅，昊天和瑶池震动的看着这一道身影。
这就是西游量劫推动的幕后黑手，是他一手策划的西行，佛门和天庭都要配合菩提老祖西行。
而孙悟空当年拜入方寸山，拜入的就是这尊圣人三尸的门下。
他是准提道人的一具三尸，被准提道人三尸收为弟子，自然也是佛门中人。
所以孙悟空！
还是多宝道人的师弟。
此话可没有一丝差错。
“出现了！终于出现了！”
昊天和瑶池内心深处浮现出一丝惊喜之意。
佛门最大的底牌除了不动明王大阵之外，就是菩提老祖了。
圣人的化身，留在洪荒有许多位。
太清老子的太上老君化身！
准提道人的释迦牟尼化身！
接引道人的阿弥陀佛化身！
女娲娘娘留守在娲皇宫的娲皇道身。
这些都是圣人的化身，是圣人一念之间诞生出来的一缕化身，他们的实力有高有低，但上限绝对没有超过准圣！
但菩提老祖不同，那是圣人斩下的三尸，在准提道人还未证道之际，斩下的一具三尸，有当年准提道人的道行！！！
在加上准提道人的本体成为天道圣人这么多年，三尸也能自身修行，谁也不知道圣人的三尸有多强。
但若是单独将圣人三尸划分出来，那么菩提老祖的实力，绝对远超大神通。
因为他们能感应天道圣人08的感悟，能明悟洪荒的三千大道。
灵山的山脚，大雷音寺化成了废墟，摩柯迦叶和阿难陨落，菩提老祖和当初在方寸山的时候一样，手握佛尘，身穿道袍，三缕山羊胡须自然垂落，仙风道骨，得道真仙。
菩提老祖的目光落在灵山上，那一道道身影在此刻朝着菩提老祖参拜。
那是大神通低头弯腰，参拜菩提老祖。
“拜见圣人！”
“拜见圣人！”
“拜见圣人！”
“......”
以此刻菩提老祖出世的阵仗来说，他代表的就是圣人出行，光是那三千里交织出来的紫气，就让大神通震动不已。
三千里紫气汇聚在菩提老祖身后，在这三千里紫气内，每一方天地都蕴含着种种道和理。
这些道和理交错在一起，蕴养出秩序规则神链。
三千里紫气，三千条洪荒大道都在一一演化中。
所以圣人出行的异象，为三千里！！
那是大道跟随的异象，恰好是三千里！！
镇元子大仙，鲲鹏妖师，西王母，燃灯道人，还有红云老祖，五尊大神通恭拜在灵山之巅。
他们都被菩提老祖身后的三千里紫气所震动。
那是圣人出行才有的异象，代表着三千大道的加持。
而他们这些大神通，只是将一条大道修炼圆满，但圣人可以随意借用洪荒的三千大道。
孰强孰弱，一眼便知。
他们低着头，不敢妄动，灵山之巅上万佛壁垒的佛陀菩萨也是如此，只剩下那尊妖猴还立在天地间，不可一世。
这头妖猴，顶天立地，肉身无量，真身超越了祖巫级别，立在地仙界天地，周遭的虚空化成混沌异像。
在他掌中，混沌侵袭而至，多宝道人的十二品功德金莲苦苦支撑，诛仙剑阵图和分宝崖闪烁不止，撑在他的身前，抗衡不断收拢的手臂。
孙悟空的肉身强大的离谱，神象震狱劲就演化出来的神象粒子都还未使用，光是八亿一千万的元象粒子，就能镇杀多宝道人。
“菩提老祖，救我！”
多宝道人都忍不住发出了求救之声。
他怕了。
他从未见过这般恐怖的肉身，那无敌的伟岸之力，连三清道人都被镇压了，他的三尸圣人大道也被镇压，就连三口先天灵宝都摇摇欲坠，随时都会破灭。
从未有过这一刻这般心悸。
在封神量劫那一场大战中，他都没有这般危险啊。
生死危机，就在眼前！！
无需多久，他就会被孙悟空镇杀。
他是多宝道人，佛门的多宝如来，修行三教道统，修炼成三条圣人大道，是洪荒世界的天花板，为何这头妖猴的力量为这般恐怖，压得他都无法反抗！
多宝道人惊恐无比，望着出现在天地间的菩提老祖，他找到了救命稻草，疯狂咆哮中。
只是孙悟空并没有撑开手掌，依旧五指合拢，欲要将其捏死。
不过收拢的速度却是慢了许多。
灵山上方！
地仙界上空，一头妖猴顶天立地，周身的力之大道不断散落天地，他的目光也终于落在灵山的山脚，落在这一尊背负三千里紫气异像的道人身上。
孙悟空也看向了菩提老祖。
这一眼蕴含无数不可琢磨的情感。
昔日种种一切都浮现在眼中。
孙悟空有些迷茫了！
菩提老祖，那是他的师尊，是教导他修行的师尊。
在方寸山上的那几年，他学儒家思想，修佛家禅意，明道家真理，三教齐修。
他在山中呆了七年，这七年内菩提老祖没有教他任何修行功法，也未曾传授他长生不老之术。
直到七年后，他在斜月洞内因为失了礼仪，这才被菩提老祖重点关注，才有三更天前往洞府听道之说。
只是！
也就在这一日，他在藏经阁内找到了永生之书。
永生之书啊！！
那是一卷记载神通功法的无上经书，机缘巧合之下他开始修行遮天法，修炼神像镇狱劲就，修行道门九秘，十凶宝术。
更是在藏经阁中遇到了妖族六大圣，这六尊妖族大圣拜自己为师兄！！
第一次，他得到了认同！！
他不断向六大圣，向那些修行者讲解神话大罗法的修炼真谛。
过去种种，重现心头。
菩提老祖，方寸山斜月洞，佛门道场，西行阴谋！！
在加上今日菩提老祖亲自说出的多宝师兄这四个字，让孙悟空断绝了一切念想。
他孙悟空，自始至终都是佛门的一颗棋子，而此事菩提老祖知晓，甚至是他亲自将孙悟空落在西天取经的棋局中。
这一刻，菩提老祖在孙悟空心中那一道伟岸的身躯，彻底崩塌。
“师尊？”
淡淡的声音从孙悟空嘴中落下，荡彻在天地间。
孙悟空掌托天地，一手握着如意金箍棒，一手将多宝如来抓在掌中。
他的声音太平静了，甚至有些冷淡。
“既然师尊说了，俺老孙也不可能不给师尊一个面子。”
菩提老祖淡淡一笑，“那么还不将你的多宝师兄放了？”
孙悟空摇头不止，“师尊你应该看到了，俺老孙才是你最为杰出的弟子，灵山之上，诸天佛陀，漫天菩萨，无人是俺老孙的对手。”
“让多宝师兄退位吧！”
多宝道人退位！
让俺老孙登顶灵山之巅，成为当世如来。
那么你菩提老祖还是孙悟空的师尊！
多宝道人也是孙悟空的师兄！！！
这？
一道道身影震动，这头妖猴是怎么了？
为何这么想成为灵山的如来？
慈航道人，惧留孙佛，欢喜佛，一尊尊佛陀菩萨色变，多宝如来是灵山的当世如来。
若是委曲求全，让孙悟空成为当世如来，那么他们佛门的面子有何可言？
菩提老祖皱眉，“悟空，你还是换一个条件吧。”
此等大事，菩提老祖做不了主！
他可不是真正的圣人，只是准提道人的一道三尸化身罢了，当年将多宝道人立为灵山如来佛祖的时候，可是数尊圣人亲自定下。
太清圣人，西方二圣！
三尊圣人金口玉言，他菩提老祖也没有这个本事让孙悟空成为如来佛祖啊。
孙悟空不言，在他掌中的混度天地湮灭，一道道伟岸之力绽放，十二品功德金莲受损，道道先天光芒崩灭。
诛仙剑阵图直接飞出了孙悟空的手掌，落在洪荒的星空中，荡漾在天地间。
分宝崖也被震出了孙悟空的手掌！
一口巨大的山崖落在灵山之外，荡彻虚空！
在孙悟空掌中的多宝道人，就只能靠着十二品功德金莲还能苦苦挣扎。
他被算计了，若非十二品功德金莲打出四十五重先天禁制的无上一击，他不可能会被孙悟空逼到这般生死。
“嗯？”
菩提老祖皱眉，这尊圣人三尸终于发现了孙悟空的二心。
这尊妖猴，竟然欺师灭祖，连他的话都不听了吗？
“悟空，吾乃菩提老祖，可是你的师尊，难道你连师尊的话都不听了吗？”
“悟空，快些放了多宝如来。”
菩提老祖不悦！
周遭的天地瞬间暗淡，星空晦暗，天地沉沦，整个世界和菩提老祖一样，阴沉的可怕。
孙悟空依旧没有说话，在他掌中的多宝道人传出道道咆哮声。
天地压塌，混沌成型，十二品功德金莲都出现了破碎的异象。
那是孙悟空再次动用了神象震狱劲，这一次他直接使用三千万头神象粒子，那可是三千万尊金仙之力啊。
古老的力量宣泄出来，力之大道法则凝聚在掌中，这一次，掌中的混沌更为凝实，洪荒的天地车的崩塌，掌中混沌湮灭一切，十二品功德金莲摇曳不止！
其中有一朵破碎的花瓣更是摇摇欲坠，一缕力量从中宣泄进入十二品功德金莲中。
在其上盘旋着的多宝道人惊恐，这尊道人露出惶恐之色，眼中满是骇然之意。
三尸交织，无尽法力落下，想要抵抗孙悟空的力之法则。
只是在这等滔天伟岸的神力下，三尸凝聚出来的无穷法力瞬间崩打崩。
三条九天银河崩灭，无数法则秩序撕裂，亿万头神象咆哮混沌，震的多宝道人七上八下，他的元神更是在颤抖，肉身惊悸，道果震动！
八亿四千万头元象和神象齐齐咆哮，震的外界天地都在摇曳不止，头顶的星空更是荡彻不绝，九天罡风层直接撕裂，万古星空一片苍穹之色。
“吼—————”
十二品功德金莲也被震飞出去，从孙悟空掌中落了下来，飘荡在灵山上，坠落在万佛壁垒下。
“分宝崖！诛仙剑阵图，还有十二品功德金莲都从孙悟空的掌中震了出来。”
“多宝如来已经没有先天灵宝防御了，他这是要被孙悟空捏死了吗？”
一道道骇然声响彻在灵山。
孙悟空这是要做什么？
他这是要当着菩提老祖的面，镇杀多宝如来不成？
一道道目光落在灵山上！
那是来自天庭的目光，天庭上的仙神，还有追逐天庭沉沦的上古仙神上古大妖，人族大能，他们都骇然的望着西天灵山上发生的这一幕。
妖族那五尊妖神更是胆战心惊。
他们无法理解，孙悟空为何这般强势，当着圣人的面杀圣人的弟子？？
胆大包天，沸反盈天，这是要欺师灭祖啊。
“孙悟空，孙悟空他也要造反啊！”
“杀了孙悟空，灭了妖族，斩尽人族，将所有修行神话827法之人，统统镇杀了！”
这一刻，出现在昊天和瑶池内心深处，只剩下这一道念头。
杀！！
神话大罗法太逆天了，孙悟空修炼成神话天仙后期竟然这般强大。
若是这等法传入洪荒，世人都效仿孙悟空，效仿这些神话天仙，那么天庭还如何统一三界？
天庭都要被神话天仙镇压啊！
现在还只是十几尊神话天仙，若是未来出现二十多尊神话天仙？
上百尊神话天仙呢？
天庭都会成为摆设！！
在这两尊天庭主宰的注视下，菩提老祖终于出手了。
三千大道法则横压天地，三千里紫气贯穿星空，从菩提老祖的背后落下，直接朝着孙悟空盖压而来。
三千大道，三千条洪荒的大道齐齐绽放，各种神光，各种大道，一一交织而下，整个灵山荡彻不绝，一尊尊佛陀菩萨骇然。
他们只看到一条条具象化的大道朝着孙悟空落下，那是无边伟岸的力量，预压镇压孙悟空。
而孙悟空也没有反抗，任由这三千大道朝着他落下。
只见他用力的一捏五指，这五根手指也彻底合拢，掌中混沌都在此刻消失。
“不——”
一道惊恐的咆哮声从孙悟空掌中传来，那是多宝道人的惨叫声。
他的身躯被捏碎了！
元神也在下一刻寂灭！
一尊准圣后期，修行三条圣人大道，为西方当世如来，更是继承了玄门第一绝学的多宝道人，他被孙悟空活活捏死了！！！
无边伟岸的力量，洗涤掌中世界，清理多宝道人留下的所有痕迹。
他这是在斩尽杀绝，将多宝道人的真灵也悉数灭杀，防止多宝道人的重生复活。
死了！
多宝道人死了！
死在了圣人的面前！
而那三千大道所凝聚的法则秩序，齐齐的压在了孙悟空身上。
“轰轰轰————”
万千神光绽放，撕裂寰宇，灵山更是摇曳不止，整座山头沐浴在大道中，清澈一片。
而孙悟空没有动用法力也没有动用法则，只是凭借肉身硬抗三千大道的一击。
他的肉身震动，无数神光被湮灭，他的真身在这一击下都在颤抖。
这是三千大道的一击，压得他的身躯都微微弯腰不止。
各种大道袭击他的身躯，金色的猴毛都被打碎了无数根，体内的气血被蒸发，血肉被淹没，一根根神骨仙骨被压塌！！
孙悟空的气息沉沦，神话天仙道果都出现了裂缝，一条条裂痕挂在道果上。
在他嘴角溢出鲜血，那是体内的神藏都被震出来了。
三千大道的一击，差点将孙悟空的真身给斩杀！
但最终还是被他硬抗下了。
“师尊，这传道受业之恩，俺老孙还了！”
孙悟空目光凝聚，火眼金睛绽放神光，洞穿在菩提老祖身上.

42 他化自在，他化孙悟空，一人决战诸天大神通！

寂静！
天地寂静！
孙悟空硬抗菩提老祖一击，都要捏死多宝道人。
那可是佛门的当世如来啊，就这么被屠杀了？？
灵山上的佛陀菩萨有些不敢置信，他们都一脸茫然的看着孙悟空的掌心。
在他这一条手臂上，空无一物，多宝道人的一切神华，包括肉身和元神、真灵尽数被湮灭，连一丝血迹都没有留下来。
斩草除根，真灵湮灭，多宝道人死的不能再死了。
天庭上，一道道身影都愕然的看着这一幕，神话天仙和这些天庭仙神没有重新开战，他们都在注视西天灵山这一幕幕画面。
昊天和瑶池惊呼一声。
“死定了！这猴头死定了！”
“就算有圣人保他孙悟空，都不可能活过今日。”
孙悟空是补天神石，与女娲娘娘有一丝因果。
但此刻孙悟空杀了佛门的当世如来，就算女娲娘娘亲自出面，都不可能保下孙悟空。
一缕缕可怕的杀意浮现在三界中，无数目光汇聚在灵山，他们都看向了菩提老祖。
菩提老祖以圣人身份出世，携带三千里紫气横贯长空，但是孙悟空当着他的面，杀了他的弟子，镇杀了佛门的如来，这是在打脸圣人的面皮啊。
这一刻，这一尊菩提老祖怒了。
天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆！
而圣人动怒，好似天地人三怒，顷刻间，种种异象迸发，交织在此界天地。
一颗颗星辰挪移，头顶的洪荒星空流淌不止，无数星光撕裂，就连三百六十五颗周天星斗都在此刻摇曳不止。
太阳星！
太阴星！
这两颗古老的星斗都黯淡无光，似乎是消失在天地间。
天地晦暗，虚空沉沦，杀戮大道在此刻绽放，种种杀戮气息隐匿在虚空中，朝着孙悟空落下。
原本就已经身负重伤的孙悟空在这一道道杀戮气息的压制下，他更是咳血连连。
“孙悟空，你欺师灭祖，今日吾将你逐出师门！”
菩提老祖那个怒啊。
这一道怒意甚至都凝聚出实质，化成心头火，燃烧着他的道果。
他计划西游，想要壮大佛门，但是半路上杀出一卷永生之书，出现神话大罗法，截胡了孙悟空！！
这让他的计划落空，佛门未能壮大，甚至还损失了一尊当世如来。
他已经算出来了！
在西海三太子手中这一卷永生之书的经书，这一卷经书就藏在藏经阁中。
也怪他，没有对藏经阁多加看管，任由方寸山弟子出入。
谁能想象的到，在藏经阁内有一口混沌灵宝？？
菩提老祖悔恨交加，怒意不断升腾，他看着孙悟空，一缕缕气息演化不停，伸手朝着孙悟空落下。
“孙悟空你胆大妄为，镇杀佛门如来，罪不可赦！”
“今日吾代天执行，将你镇杀在灵山之上。”
到了此刻，菩提老祖还要塑造自身的人设，他出手，不是为了佛门，也不是为了自己的面皮。
而是为了三界
孙悟空造反天庭，他代替天道出手，代天执行，他就是天道的代言人！！
轰——
灵山之下，菩提老祖出手，他要趁着孙悟空重伤之际，将其镇杀。
他看出来了，孙悟空被三千里紫气所化的三千大道震伤，肉身几乎枯竭，在此刻出手最为绝佳。
他没有留手，直接全力出手！
圣人的气息加持在这一击中，伟岸的力量宣泄到了天地间，让整个星空都为之一颤。万千天地摇曳，星空震动，无边法力垂落而下，恐怖的道行直接化成一条九天银河，打向孙悟空。
一道道神光交织，在孙悟空身上有不可描述的光辉浮现，那是者字秘在演化！
在修复孙悟空的伤势。
在他头顶的那一颗世界道果被修复如初，那些伤痕一条条消失。
这是一颗蕴含一个量劫64.8亿年的世界道果，无穷无尽的法力涌出，孙悟空哈哈大笑。
“菩提老祖，俺老孙早就看你不爽了！”
“方寸山上，一副道貌岸然的模样，还将方寸山弟子尽数度化到极乐世界中〃々 ！”
在孙悟空掌中一方天地浮现，那正是多宝道人凝聚的极乐世界。
孙悟空镇杀多宝如来后，他的极乐世界也被孙悟空摘走，只见这一方大世界中，一道道身影正在诵念南无阿弥陀佛真名，那是一尊尊方寸山弟子！
当初菩提老祖驱逐孙悟空下山，故意将如意金箍棒交给孙悟空，而其他方寸山弟子则是被度化到了极乐世界，成为佛门的信徒。
他们的真灵已经腐朽，身上的法力化成了佛力，一缕缕信仰之力从他们头顶浮现出来，流转在极乐世界中！
菩提老祖脸色不变，没有丝毫动容。
区区几个人族罢了，将其度化就度化了，何来愧疚之意？
凡夫俗子，蝼蚁存在，也敢将大义压在他身上。
菩提老祖一掌落下，七道神光铺天盖地的飞来，那是七宝光辉。
金玉之光，金石之光，宝珠之光，宝石之光，神金之光，神晶之光，玉石之光！
种种光辉落下，好似太初的光芒，璀璨至极，这一击，似乎就是先天灵宝开启四十五重先天禁制的一击！！！
圣人的三尸化身，每一击都是大神通的巅峰一击，堪称恐怖。
孙悟空露出狰狞之色，佛门算计他，菩提老祖更是将他当成了棋子。
昔日的师兄，被佛门度化，成为佛门信徒，这一切都是因为他的原因！！
他若不下山，方寸山就不会被度化！
他若不出世！
方寸山就不会成立。
一切因果，加持在他身上，孙悟空压制这么多的苟道，在今日破了。
者字秘治疗肉身伤势，他的肉身璀璨无边，马上就要恢复巅峰的状态，他伸手牵引下无穷无尽的道行。
那是神话天仙后期的道行，这些道行太恐怖了！！
神话天仙中期对应准圣后期，一小劫的道行就是斩下三尸的准圣！
三个中劫的神话天仙中期，就能堪比一尊大神通！
而孙悟空可是神话天仙后期，元神四象化大道，一身道行拥有64.8亿年的世界道果，实力能镇杀大神通！
这是得到了常羲娘娘这尊大神通的认可啊。
“不好！这尊妖猴肉身无双，法力也更为无敌！”
当孙悟空使用自身法力后，菩提老祖也感应到了一道压力，朝着他落下。
法力无穷无尽，交织成大道法则，湮灭了圣人的三千里紫气！
三千大道和孙悟空的无穷无尽法力交织在一起，而菩提老祖打出的七色神光一击，更是淹没在两道神光中。
“轰轰轰———”
天地震动，无数光辉摇曳，种种道和理崩灭，这一击打的地仙界一震。
无数仙神出手了！
灵山上的佛陀菩萨，还有燃灯古佛头顶的二十四诸天交织而下，挡住一道道散落在天地间的余波。
不然光是这些余波就能震碎地仙界。
灵山不远处的那一座神山摇曳不止，那是须弥山再次震动。
这座仙山荡漾出无尽的煞气，崩灭寰宇，随后须弥山交织竟是消失了，与此同时，一道身影踏入这茫茫天地。
他掌托一座神山，俯视苍穹，眼中有着一种睿智的神色，睥睨着天地。
一股浩荡的气势油然而生！
释迦牟尼佛！！
那是佛门的释迦牟尼佛，是西方教的第一尊如来佛祖。
他掌托须弥山，也踏入此方天地，竟是要和菩提老祖联手镇压孙悟空。
“释迦牟尼，连这尊古老的佛陀都要出手了吗？”
“传闻西方二圣留在西天有两道化身，接引圣人留下的化身名为阿弥陀佛，而准提圣人留下的化身就是释迦牟尼！”
“圣人化身虽然比不上圣人的三尸，但也有大神通的实力，孙悟空这般强大？需要两尊大神通与孙悟空一战？？”
震惊！
佛门震动，天庭动容，他们只看到天地色变，灵山摇曳不止，释迦牟尼一步一步踏入灵山，走上灵山之巅。
在诸多佛陀菩萨的恭迎声下，他一手指天，一手指地，天上地下，唯我独尊。
他的气势太过浩荡，就算站在菩提老祖这尊引动圣人异像的身侧，都没有被压制！
两尊古老的存在，齐齐面对孙悟空！
因为他们感觉到了孙悟空的强大，一道道神光将孙悟空的伤势修复如初，这尊妖猴再次恢复到巅峰状态。
神话天仙后期，恐怖如斯！
连菩提老祖都感觉到了压力，他想要镇杀孙悟空，光凭他一己之力，似乎都有些难以做到。
这才清楚释迦牟尼。
一尊佛陀，一尊道人立在灵山之巅，遥望孙悟空。
在不远处那一道身影也动了，他这一动，其余几尊大神通纷纷变色。
“燃灯道人这是也要出手了吗？”
“这？”
西王母为之色变。
一尊圣人三尸，一尊圣人化身联手这还不够吗？
佛门竟是连燃灯道人都请动了？
二十四诸天摇曳天地，洞射在灵山之外，随后在孙悟空掌中的极乐世界横空，竟是飞向了二十四诸天，化成燃灯道人头顶的第二十五座天地。
“贫僧为过去佛陀，如今当世如来已死，未来佛陀不在，还是让贫僧再次证如来之位吧。”
燃灯道人竟是在窃取如来果位。
只是此刻，菩提老祖也没多说什么。
燃灯道人本就是佛门中人，让他坐上当世如来之位也不是不可以！！
而且他们还需要燃灯道人相助！
请一尊大神通出手，可不能空手套白狼。
极乐世界摇曳，成为第二十五座诸天后，燃灯道人的法力达到了极致，在极乐世界内的佛门信徒，他们诵念的声音变了。
从南无阿弥陀佛之音变成了燃灯古佛之音，他们都在诵念燃灯道人，他们的信仰之力全部凝聚在了燃灯古佛身上。
这尊佛陀金身都绽放出无穷无尽的光辉，照耀西天灵山。
“妖猴，自裁吧！”
淡淡的声音从燃灯古佛口中落下，他的身躯亿万丈，金身不灭，流淌天地，二十五方诸天动乱苍穹，笼罩天宇，竟是将整个地仙界都笼罩在二十四诸天内。
一颗颗定海神珠摇曳，化成二十四诸天，朝着虚空蔓延，顷刻间就将地仙界环绕，第二十五重极乐世界更是盖在了二十四诸天之上。
竟是将此方天地，将地仙界笼罩了！
他是二十五诸天之主，将地仙界笼罩之后，他就是地仙界之主，就连地书都无法感应到地仙界的存在。
三尊古老的存在，在此刻齐齐朝着孙悟空出手，他们没有犹豫，惊世大战在瞬息之间爆发！
二十五个诸天世界内，环绕着地仙界，一重山水一重天地，重重山水二十五重，阻拦在地仙界上空。
地仙界是气运之争的地方，可不能打破了。
燃灯道人为了能施展全力，也煞费苦心，一口神灯，在他掌中演化，一缕火焰燃烧天地，这一口先天灵宝挂在头顶，保护着他的周身。
释迦牟尼佛将十二品功德金莲牵引而来，多宝道人死了，这一口先天灵宝成为无主之物，此刻落在释迦牟尼手中，顿时散发出道道先天光芒。
他坐在十二品功德金莲上，双手合十，随后打出如来神掌，无数神光顷刻间弥漫天地，朝着孙悟空落下！
三尊大神通大战孙悟空，这是这个时代从未出现过的事情。
孙悟空能受到如此大礼，就算被镇杀都足以自傲了。
一尊尊大神通感应着天地的杀机，他们只看到三尊大神通围杀孙悟空，天地崩灭，一重重诸天在此刻牵引下大道，时而化成大道神剑，用来杀伐孙悟空！
孙悟空不止要抵挡来自三尊大神通的攻伐，还要防御天地间所凝聚出来的大道神剑。
孙悟空很强，肉身无敌，道行无敌，但是面对这三道身影的围杀，他也是险象环生啊。
“｀ 」神话天仙后期的孙悟空太强大了，叫板圣人三尸不说，而且还能在三尊大神通手中抗下这么久时间！”
“神话法，神话法，何时这一卷永生之书才能流出来！”
他们的目光落在积雷山上，西海三太子手捧永生之书，也在观望这一场大战，只是这尊神话天仙为何没有丝毫惊恐之意？
“一旦孙悟空被镇杀，灵山上的这三尊大神通一定会和天庭合力，镇压其余十二尊神话天仙！”
　(钱了赵)　不止是西海三太子没有惊慌，就连在太古星空漂浮着的九州大地上，那尊泾河龙王也是那般的淡然！
他们都没用担心孙悟空的生死？？
天庭之上！
神皇李世民目光淡淡，站在他身侧的三尊妖族大妖，六尊妖族大圣，这十尊神话天仙没有动，更没有想着出手帮助孙悟空！！
他们都在观望，都在观望孙悟空和那三尊大神通的一战。
他们从不担心孙悟空的生死安危吗？
天地间，一道道身影露出惊疑之色。
孙悟空是神话天仙后期，在这些神话修行者中修为最为高深，他一旦战败，其余神话天仙将会被镇压！
他们都不担心自己的安危吗？
就在他们震惊之余，一道惊讶的声音突然响彻星空，他好似在自言自语，但在诸多大能的注视下，他们都听到了西海三太子说出的话。
“孙悟空终于要动真格了！”
“看来吾今日也能看到真正的他化自在大法如何使用了！”
西海三太子露出好奇之意，看向天地间那一场大战。
他很好奇，孙悟空的他化自在大法如何使用披。
西海三太子也学会了他化自在大法，但是远没有孙悟空修行的这般高度。
他想窥探孙悟空的修行，从而提升自己的修为。
其他神话天仙也露出好奇之意，盯着孙悟空！
那是神话修行者的标杆，他们也很好奇，孙悟空到底有多强！
神话天仙的上限到底能达到何等地步。
一道身影破开了万古天地，好似从岁月长河中踏步而出，滚滚天地撕裂苍穹，二十五诸天内都出现了一道裂缝。
这一道身影撕裂无穷苍穹，落在孙悟空身旁。
这是一尊浑身长满金色毛发的妖猴，他头顶神话道果，手持如意金箍棒，身上的气息好似天渊，那又是一尊神话天仙后期。
而且长的和孙悟空一模一样.

 143 释迦牟尼陨落！三尊孙悟空无敌洪荒！

孙悟空！
这竟然又是一尊孙悟空！
这？
这怎么可能？
天地间怎么会出现两尊一模一样的孙悟空？
灵山之巅，天地崩灭，一道身影撕裂苍穹，从万古岁月中走了出来。
他浑身的金色毛发，闪闪发光，一根根猴毛好似天地至宝，人间瑰宝，都交织着道和理，若是将这些毫毛拔下，都能炼化成后天灵宝！！
这头妖猴手持一根金色的棍棒，其上有古老的人族文字，如意金箍棒！
这是如意金箍棒！
天地间不仅出现了一尊一模一样的妖猴，还出现了一尊一模一样的如意金箍棒。
这头撕裂虚空，落入人间的妖猴站在孙悟空身旁，他们的头顶都顶着一颗神话道果，身上散发出来的都是神话天仙后期。
两道身影一模一样，没有丝毫的差别。
这是他们第一次见到他化自在这般恐怖的变化。
燃灯道人掌托天地，灵柩灯洒落下丝丝神焰，环绕在周身。
这尊大神通法力无边，拥有八倍准圣后期的道行，放眼在大神通中，道行最为精湛。
远超镇元子，鲲鹏妖师，西王母！
但孙悟空的道行，竟然还在他之上。
“神话天仙后期的道行，竟然这般恐怖？比神话天仙中期强出太多太多了。”
泾河龙王，西海三太子，妖族六大圣他们这些神话天仙中期，他们的道行和准圣后期相似。
但神话天仙后期呢？？
孙悟空的道行太恐怖了，至少是他们的百倍！
连燃灯道人这尊开辟出二十五诸天的大神通830都比不过孙悟空的道行，在加上孙悟空的无上真身，这尊神话天仙远超祖境大神通！
而此刻！
燃灯道人死死的盯着眼前这一道突然出现的身影。
那又是一尊孙悟空，两尊孙悟空肉身无上，法力无穷，道行无边，就连头顶的道果交织落下的神光都一模一样！！
“天地间怎么可能会诞生出一模一样的生灵？”
这不可能！
菩提老祖都骇然的望着孙悟空他化自在出来的身影。
在他的神眼照耀下，两尊孙悟空没有不同之处，就连本源都一样，都是灵明石猴的本源，而且跟脚都晋升到了混沌神魔级别，别圣人的跟脚都要高出一筹。
这等事情，根本不可能在洪荒发生。
这两道古老深邃的神话气息荡漾在灵山上，吸引了无数仙神的目光。
“这是什么法？？竟然能演化出一模一样的真身来？”
“这难道是一气化三清之术吗？”
有仙神惊叹不已，有些疑惑道。
“一气化三清，化出的是三清道人，上清道人，玉清道人，太清道人，需要一丝三清本源，才能修行此法！”
“但孙悟空交织出来的这一道身影，可不是三清道人，而是他自己。”
“道果一样，修为一致，就连如意金箍棒都被演化了出来，这等神通大法，当为第一！”
一气化三清之术是很恐怖，在太清老子手中甚至能唤来三尊圣人。
但若是太清老子踏入合道境呢？
能否唤来三尊合道境的三清道人？
而孙悟空使用的这般法，就能强行唤来一尊合道境的自身！！
这种法，这种概念，似乎还在一气化三清之上啊。
“动了！”
“那两尊孙悟空动了！”
一重山水一重天地，二十五诸天环绕之下的地仙界，大战再次爆发。
只是这一次，是菩提老祖、释迦牟尼、燃灯道人大战两尊孙悟空。
这两尊孙悟空使用一样的法，一样的道，法力一样，修为一样，肉身无双，横推天地。
神象震狱劲爆发，古老的神威荡彻星空，镇压十方天地，一方方诸天都被打崩，化成一颗颗定海神珠挂在地仙界上方！
燃灯道人甚至还动用了自己的棺材板，天地间第一口棺材，横行二十五诸天，欲要镇压孙悟空。
只是此刻的孙悟空战力爆发，再也没有压制神象震狱劲，八亿四千万神象粒子爆发，一颗颗元象神象微粒咆哮天地，每一击都是力之大道在显化，堪称无敌神威。
震落灵柩灯，震落灵柩棺，释迦牟尼佛更是被打飞！
还有一尊孙悟空与菩提老祖大战在一起，各种圣王大千世界的法，尽数交织出来，璀璨无边，震动人世间。
吞天造化绝无神道！
八部神拳！
万古千秋青史大道藏！
亘古天道生灭玄功！
神通大法一一演化，孙悟空欺身而上，肉身搏杀菩提老祖，在加上这些从未出现在洪荒的神通大法，菩提老祖竟是被吊打！！
这尊圣人三尸，竟然完全不敌孙悟空。
“什么？孙悟空比圣人三尸都要强大？”
“这不可能吧？”
圣人三尸啊，那是能借来洪荒的三千大道啊，比大神通都要强大，孙悟空的实力远超菩提老祖？
只见三千里紫气化成三千洪荒大道，齐齐朝着孙悟空镇压而来，这尊妖猴显化蛄之宝术，脚下岁月长河涟漪，行字秘再次交织。
他的身躯好似超脱了洪荒，比在天地间，一步横跨万千虚空，落在菩提老祖身旁。
王道杀拳！
滚滚杀伐意志降临，无数神通落下，震的菩提老子身上都绽放出道道七色的神光。
那是他体内的神藏都被打出来了。
而孙悟空肉身琉璃，者字秘的光辉不断涌现，用来修复伤势。
大战惊动天地，灵山都被打崩了！
“轰隆隆—(aifd)———————”
“轰轰轰——————————”
这一处圣人道场分崩离析，万千光辉散落苍穹，灵山上的佛法佛道，一一湮灭，各种璀璨的神通余波交织落下，震飞一尊尊佛陀菩萨。
他们这些准圣大罗金仙，都无法插手这一场大战，甚至靠近大战的位置，都会被余波打灭。
“吾佛门的孔雀大明王呢？我佛门的阿弥陀佛呢？为何不见这两尊大神通前来相助？”
有佛陀惊疑道。
佛门三尊大神通围杀孙悟空，此刻反被孙悟空吊打！
若是孔雀大明王和阿弥陀佛这两尊大神通能在此刻出手相助，绝对能镇杀孙悟空。
只是灵山都被打崩了，脚下的山峰四分五裂，神金撕裂，神光破灭，但还是未曾见到这两尊大神通的到来。
就在诸天仙神漫天神佛震惊之际，又是一道身影从万古岁月中，踏着时间长河而来。
那又是一尊孙悟空！
第三尊孙悟空踏入了地仙界，进入二十五诸天环绕的天地间。
这尊孙悟空大开大合，身上的气息也流淌着古老神话之意，也是一尊神话天仙后期强者。
他的加入，让天地崩灭，让星河撕裂，这一场大战瞬间到了后期。
只见三尊孙悟空大战菩提老祖释迦弥尼佛和燃灯道人。
在这三尊大神通中，最弱的就是释迦牟尼，只是一尊寻常的大神通，他是准提道人演化出的一道化身而已，用来坐镇灵山。
连圣人都没有想到，在未来，释迦牟尼竟然会被一头妖猴镇杀。
“轰轰轰——————————”
滚滚大道落下，各种神通绽放，神像镇狱劲爆发，一指头点杀释迦摩尼。
这一座佛陀寂灭，脚下的十二品功德金莲直接撕裂成两半，从星空坠落向了虚空天地。
在他掌中的须弥山更是摇曳不止，坠落在灵山废墟旁。
金色的光辉消失在天地间，释迦摩尼陨落了。
圣人的化身都被孙悟空斩杀了！
“释迦牟尼佛陨落了！”
漫天佛陀，诸天仙神震惊不已，那可是释迦牟尼佛啊，佛门的大神通，圣人的一道化身，就被孙悟空镇杀了？
还有没有天理了？
一尊尊大神通都看得心惊胆战，三尊孙悟空联手，横压天地，佛门三尊大神通都陨落了一尊。
若是按照这么打下去，三尊孙悟空绝对能镇杀菩提老祖和燃灯道人。
这两尊大神通有感，脸色一片苍白，陨落的心悸浮现在他们的道心。
天庭之上，十尊神话天仙看得荡气回肠。
不愧是孙悟空啊，竟然孤身一人大战佛门大神通，还将释迦摩尼都给镇杀了。
“多宝如来被孙悟空镇杀，如今释迦牟尼也被孙悟空镇杀，一日之间，佛门接连陨落两尊大神通！”
“大快人心大快人心啊！”
他们表面虽然淡然，但是在内心深处，还是有些担忧孙悟空的。
毕竟这一次造反闹出的动静太大了，还有这些大神通都立在一侧，谁也不知道这些大神通会不会插手此事！
神话天仙要灭天庭和佛门，这是他们共同商议出来的结果，天庭败绩横生，佛门更是被屠两尊大神通。
佛门的佛兵在孙悟空面前，都成了土鸡瓦狗之辈，没有丝毫用处，只能在天地间观望这一场盖世大战。
“只要那几尊大神通不出手，这一次我等必然能推翻灵山推到天庭！”
西王母，镇元子！
红云老祖！
鲲鹏妖师！
这四尊大神通在观望大战，他们若是不出手，神话天仙必然能横推天地。
定海神珠荡漾在天地间，古老的神话气息冲刷一颗颗定海神珠。
他化自在出来的两尊孙悟空，和孙悟空的本体一动，齐齐杀向菩提老祖和燃灯古佛！！
没了释迦牟尼佛的钳制，三尊孙悟空，三尊神话天仙后期他们镇杀菩提老祖和燃灯古佛更为轻松更为简单！！
两道身影危在旦夕！
圣人三尸都被打崩了。
Ps:作者感冒发烧，刚打完点滴，诸位读者大大，天奇冷热交替，注意保暖哦.

 144 后土娘娘在洪荒世界中，将诡秘大千世界推往混沌！

菩提老祖的身影摇曳不止，他的真身在瞬间被孙悟空打崩！
力之大道交织，种种法则落下，各种大道秩序连绵天地，孙悟空的气势太过恐怖，他的实力更是提升到了巅峰。
一头头神象凝聚在孙悟空身上，他的肉身压塌二十五诸天，一颗颗定海神珠颤抖不已。
三尊孙悟空强横的恐怖，孙悟空的两尊他化自在化~身攻伐燃灯道人。
他的本体镇压菩提老祖，圣王大千世界的法，圣王大千世界的道，和洪荒三千大道一同争-锋！！
一颗蕴含一个量劫64.8亿年的道果更是无敌！
菩提老祖竟然不敌孙悟空！
他的身躯破碎，七色光辉照耀天地，各种神藏神华灰飞烟灭，只剩下一颗巴掌大小的神树，落在虚空中。
“菩提老祖被镇杀了？”
“那可是圣人的三尸化身啊，能动用洪荒的三千大道！如此人物，竟然被孙悟空镇杀了？”
多宝道人被孙悟空镇杀，释迦牟尼被孙悟空镇杀。
但是当菩提老祖陨落后，他们的震惊已经达到了极致。
菩提老祖那可是圣人的三尸化身啊，身份尊贵，实力远超洪荒祖境，连这等强者都不是孙悟空的对手？
一道道目光纷纷看向这一颗七彩的小树。
那是准提道人的证道法器，也是准提道人的本体，七宝秒树！
准提道人离开洪荒后，将自己的善尸坐镇在西天，这也是六尊圣人中唯一遗留下三尸的天道圣人。
其余圣人最多斩下一道化身，不想准提道人连三尸都遗留在洪荒中。
斩三尸证道之法，是鸿钧老祖传下的法，是为了让洪荒生灵更为贴近天道，与天同化，与道相随。
成为真正的天道代言人！
所以修为高深的洪荒大能，知晓此事后，都没有选择斩三尸证道，而那些圣人更是如此。
一具圣人三尸，代表着如今洪荒世界最为尊贵的身份！
“哗哗哗————————”
“哗啦啦——————————”
七宝秒树荡漾，七色神光撕裂寰宇，一道道证道法器的神威在此刻升腾。
那是菩提老祖借助七宝秒树再次复活，他的身影从七宝秒树上浮现，随后走出了这口证道法器。
这一次，菩提老祖掌托七宝秒树，周遭的三千里紫气横贯天地，圣人异像再次落下。
证道法器的威压比先天灵宝的气息都要恐怖，那是圣人证道混元用的法力，七宝秒树本就是先天灵根，在加上证道了一次，这口法器的品级还在极品先天灵宝之上。
菩提老子脸色难堪！
他看着孙悟空，心头的怒火止不住的燃烧，滚滚火焰经书从他身上落下。
他到了此刻，都不敢置信孙悟空竟然会这般强大，逼得他这尊圣人三尸都要祭炼出准提道人的证道法器啊。
孙悟空，孙悟空，不过是一头妖猴罢了，在方寸山上，他可以随手捏死孙悟空亿万次。
为什么！
孙悟空会变得这般强大！！
这一切都和神话大罗法有关，都和永生之书有关系。
这一刻，连菩提老祖都对神话法起了浓郁的兴趣。
残破的灵山上，那一尊尊大神通露出动容之色。
泾河龙王，西海三太子，神皇李世民，还有妖族六大圣，妖族三尊大妖！
他们这些神话天仙能媲美准圣后期，已经让他们觉得神话法够逆天了。此刻出现的孙悟空，让他们对神话大罗法又有了新的认知。
一尊神话天仙后期，比之大神通都要强大，比之圣人三尸都要强大，是圣人之下最巅峰的存在。
他们若是能修行神话大罗法？岂不是也能镇杀圣人三尸？
若是圣人还不回归洪荒，他们甚至都不用看圣人道统脸色，圣人道统算什么？
就算圣人留在洪荒的三尸化身出手，也依旧不是他们的对手啊。
这一刻！
诸天生灵，洪荒大能，对神话大罗法的窥探达到了极致。
镇元子大仙，鲲鹏妖师，西王母，还有红云老祖，这四尊大神通到了此刻都未插足这一场大战。
他们蠢蠢欲动，将目光落在了地仙界的积雷山上！
孙悟空需要大战佛门大神通，无暇出手，十尊神话天仙在天庭与有昊天，圣人道统钳制！
泾河龙王镇守人族九州，防止天河水师落入人间。
积雷山上只剩下西海三太子一人，而他手中握着的正是永生之书。
一尊神话天仙中期？
他们四尊大神通出手，瞬息之间就能将其镇压，四道目光在虚空中相撞，这四尊大神通在此刻竟是达成了一致。
将永生之书抢到手再说！
也就在此刻，地仙界一颤，那是来自半截不周山深处的颤抖，不周山都在摇曳，随后地书大阵更是晃动起来。
地书大阵上方的坠落的天庭更是被震的四分五裂，无数仙神愕然，他们看着地书大阵被激发，还以为是镇元子大仙出手了。
只是镇元子大仙也露出一脸疑惑的模样，他根本就没有出手啊。
“那是！”
在不周山深处，大地胎膜涌动，甚至出现了裂缝，那是地仙界的壁垒在颤抖在撕裂。
“地书大阵都受损了？”
“难道是这一场大战的余波，落在了大地胎膜上？”
孙悟空大战佛门，镇杀多宝如来，镇杀释迦牟尼，光是神通余波就能打杀准圣大能。
若是有余波落在此地，打崩大地胎膜也解释的过去。
只是为何！
整个洪荒在颤抖，对，不是地仙界在颤抖，而是整个洪荒世界在此刻剧烈的颤抖起来。
地仙界的四大部洲，洪荒星空，太古星空，就连洪荒乱流，这些上古时代洪荒的碎片都在摇曳，整个洪荒出现了震动。
大战都在此刻停了下来，三尊孙悟空都看向了地仙界深处，那是大地胎膜所在的位置。
在这里，半截不周山镇压着九幽之地，又有一道身影盘膝坐在此地，正是阿弥陀佛。
“是阿弥陀佛！”
“佛门的这尊佛陀怎么还在不周山下？他这是端坐在九幽深处苦修吗？”
一道道目光疑惑，他们不解的看着阿弥陀佛。
“轰——————————”
九幽深处，天地震动，阴司的气息不断洒落在幽冥血海中。
这一方天地都在撕裂，幽冥血海倒流，无数阿修罗族纷纷走出了幽冥血海，观望九幽深处的那一方阴司世界。
“是阴司在震动，是阴曹地府发生了大恐怖，连带着整个洪荒都在震动。”
“阴司？那不是后土娘娘开辟出来的六道轮回之地吗？”
“有后土娘娘这尊圣人坐镇在阴曹地府，应该不会出现大事情吧？”
    0 ········求鲜花····· ···      
后土娘娘那可是一尊活着的圣人啊，就算是给孙悟空十个胆子，也不敢大闹地府！！
而洪荒有比孙悟空更加强大的存在吗？
没有！！
那么阴司到底发生了何事，引动洪荒震动？
神话天仙，天庭仙神，佛陀菩萨，先天神祇，上古大妖，大神通，齐齐盯着九幽深处。
“轰轰轰————————”
“轰隆隆————————————”
虚空剥落，阴司的气息摇曳不止，从九幽深处荡漾出来，落入洪荒，与洪荒的天地法则互相交织，崩灭虚空天地。
这一场动乱越来越恐怖了，地仙界更是震动的离谱，地书大阵都在晃动，大地胎膜上的裂缝出现了数百道。
又过了几个呼吸时间，地仙界剧烈一颤，好似天地崩灭了一般，随后一股伟岸的力量从九幽深处宣泄出来，震的九天十地纷纷颤抖不已，就连太古星空都在摇曳。
一颗颗星辰抖动，似乎要从星空坠落。
他们看到了难以置信，无法想象的一幕画面。
    ........ ... 0               
那是阴曹地府，六道轮回，那是阴司世界，竟是脱离出了洪荒天地。
这一方世界摇曳洪荒天地，从洪荒剥离出来，只见酆都鬼城，五大鬼蜮，无数阴司天地摇曳不止，又有一个大千世界在此刻形成！
而阴司的天地，悉数融和在这一方大千世界中。
“轰轰轰————————”
那是一个大千世界，具象化在洪荒世界中，从洪荒世界壁垒逃离，朝着混沌飞去。
无需数十年，这一方大千世界就能坠落在混沌中，成为一方与洪荒独立在混沌中的大千世界！！
“一方新的大千世界？这莫非是后土娘娘开辟出来的幽冥大千世界不成？”
他们想到了幽冥大千世界。
后土娘娘的真身化成六道轮回，欲要演化幽冥世界，但是被天道桎梏，只能开辟出一方阴司天地。
而如今圣人消失，道祖不在，后土娘娘或许打破了这个桎梏，开辟出幽冥大千世界。
只是！
“在这个世界中的生灵怎么如此怪异？还有他们修行的是什么？不是仙道，而是一种从未出现过的修炼法？”
“那是新的一种修炼法吗？与仙道完全不同！”
“诡秘！”
这两个字忽然涌现在他们的心头。
这个大千世界不是幽冥大千世界，而是诡秘大千世界，一个从未出现过的天地，出现在他们的眼中。
“哗啦啦————————”
一道古老的身躯凝聚在洪荒世界，那是一道人首蛇身，背生七条手臂，胸口还有两条手臂，她的真身无量，无法用大来形容。
只见这一道身影，九条手臂横推诡秘大千世界，竟是要将这一方大千世界强行推出洪荒！
那是后土娘娘，她觉得诡秘大千世界从洪荒世界剥落的太慢了，她竟是亲自出手，加快诡秘大千世界飞往混沌。
一缕缕神话气息从后土娘娘的身影中传来，那是神话天仙的气息。
后土娘娘也修炼了神话大罗法？？
这？？
连圣人都要修行神话大罗法？
这一刻，一道道身影猛然一震，随后死死的盯着西海三太子手中的永生之书。
圣人都要修行此法，那么他们还在犹豫什么？么.

 145 祖龙，无天老祖，孔宣回归洪荒，灭世开启！（求自定）

六道轮回之音，荡彻在洪荒世界，阴司的气息不断洒落，但是被阳气所环绕，将其震碎。
这一方被后土娘娘开辟出来的大千世界，将阴曹地府吸收了！
整个阴司都出现在诡秘大千世界中。
这是后土娘娘强行将阴司打入自己开辟出来的大千世界。
一尊圣人，横推诡秘大千世界，将这一方大千世界推出洪荒，朝着混沌推去。
这一幕太震惊！
而李世民更是大为感触。
当年，他带着永生之书的旨意，亲自踏入阴司地府，在祖巫殿内面见后土娘娘，传下诡秘大千世界开辟法。
只是后土娘娘对神话大罗法不屑，他只能将此法强行传给后土娘娘。
他不知道这尊圣人到底会不会修行。
如今，他看到后土娘娘开辟出来的诡秘大千世界，他露出了笑容。
他感应到了，这一方大千世界的时间线！
那是一方度过了一个个大劫的大千世界。
“这至少度过了三个大劫，一个大劫13.44亿年，三个大劫就是40.32亿年！”
这尊圣人距离一个量劫64.8亿年，也只剩下二十多亿年的维度了。
神话天仙中期！
后土娘娘也修炼成神话天仙中期，比李世民的神话道行都要高深。
李世民感叹后土娘娘修行的速度之快，要知道他们在永生之书内修行，加持二“八三零”十倍的修行速度，但是依旧无法与真正的圣人修炼速度比较啊。
无需多久，这尊圣人将会踏入神话天仙后期！
古老的身影凝聚在洪荒世界，这不是后天娘娘的真身，也不是她的圣人之躯，更不是她的元神所化。
后土娘娘为地道之主，被天道制约，无法踏入洪荒世界。
一旦她踏入洪荒世界，就会被洪荒的天道感知到！
如今天道沉沦，鸿钧更是不在洪荒天地，后土娘娘只要不逆天而行，就不会引动天道苏醒。
所以推动诡秘大千世界，离开洪荒的身躯，是后土娘娘凝聚出来的真灵烙印。
她将自身烙印在天地间的真灵，尽数凝聚在一点中，汇聚成巫妖量劫时期，祖巫后土的气息，以祖巫后土的名义，立在洪荒世界，这才推动这一方大千世界。
洪荒乱流，无数碎片，无数上古大战余波被震碎，在诡秘大千世界的壁垒下，这些煞气无法阻拦，若是遇到恐怖的圣人级别神通余波，就有数尊大巫亲自出手，将其打碎！
上古之末，封神量劫后，洪荒被打碎，在洪荒乱流中，有圣人的神通余波，当然这些神通余波早就没有当初的宏伟之力，最多也只能镇杀准圣罢了。
大巫相柳，大巫风伯，大巫雨师，大巫刑天，大巫蚩尤，五尊显化无量真身，他们的身躯无边伟岸，投影出来的身影丝毫不必一个大千世界小。
他们坐镇在诡秘大千世界最外围，横推洪荒乱流，为这一方大千世界开辟前路。
他们任劳任怨，脸上露出一丝丝笑容。
那是惊喜的笑容！
“神话大罗法也太强大了吧？父神开辟洪荒身陨，但是以先天五太演化混沌五个时期的宇宙，就能从容开辟出一方大千世界！”
“后土娘娘，以此开辟出诡秘大千世界，此方世界已经演化到了三个大劫时期，都能立在混沌中，无需借助洪荒世界的壁垒！”
何为大千世界？
想要成为大千世界，必然不能依附在其他世界中。
就像是阴司，阴司需要依附在洪荒世界，不能前往混沌，因为混沌会将阴司压塌。
但诡秘大千世界不同，诡秘大千世界的世界壁垒很完善很强大，能独立在混沌中，不被混沌压塌。
这就是大千世界！！！
大千世界的完善，大千世界的道法，大千世界的秩序，大千世界的一切种种都能慢慢的进化，所以立在混沌中，这是最为关键的一步。
他们想要超脱洪荒，不被天道管辖，只有趁着这个时机，将诡秘大千世界推出洪荒。
嗯，或者说是将笼罩阴司的诡秘大千世界推出洪荒。
“轰轰轰————————”
“轰轰轰——————————”
天地翻滚，虚空涟漪，万千寰宇被撕裂，五尊大巫开辟前路，在他们身后一方虚无缥缈，但又真实存在的诡秘大千世界，紧跟其后，朝着洪荒的边缘飞去。
在诡秘大千世界后方，一尊伟岸的人首蛇身之躯，推动这一方世界，这一幕烙印在洪荒中，被洪荒的生灵看到，他们露出难以置信之色，无数仙神都在骇然。
诡秘大千世界，阴司小天地，祖巫殿。
一根根十二祖巫的神柱盘旋在大殿内，每一根神柱上的祖巫身影栩栩如生，似乎欲要从死亡中回归。
又有十二道不同的祖巫气息垂落下来，交织在一起，形成十二条祖巫大道。
两道身影站在这十二根神柱之下。
一人背生七条手臂，胸口还有两条臂膀，她人首蛇身，荡漾着丝丝先天神圣的气息，那是圣人的气息！
在她面前，还站着一尊九个头颅的身影，那是祖巫九凤！
一尊是巫族的圣人，另外一尊是巫族的祖巫，这两尊巫族的无上存在，她们妖王洪荒乱流，看着越来越近的洪荒壁垒，她们都充满了激动之色。
“只要越过洪荒壁垒，将阴司单独出去，那么巫族就能逃出天道的掌控，而本宫，也将成为真正的地道之主，诡秘大千世界的造物主！！”
后土娘娘的声音有些颤栗。
她被压制的太久太久了，在巫妖量劫初期，她就被天道算计，被鸿钧老祖算计，以自身之躯化成六道轮回，丢失了肉身后，她就算是证道成圣，也未能圆满自身。
她一直卡在圣人九重天，无法踏入合道境，但此刻，就有一个希望出现在眼前！
将阴司的六道轮回打入诡秘大千世界中，将诡秘大千世界推出洪荒，随后她就能在混沌中的诡秘大千世界内，收回六道轮回，演化成自身的圣人金躯！！
如此一来，她就能圆满自身，冲击合道境。
与地道互相融合，地道就是后土娘娘，后土娘娘就是地道，成为与鸿钧老祖一般无二的混元无极金仙之境。
洪荒世界的壁垒近在咫尺，只需要再推行一段距离，诡秘大千世界就能飞跃天地，踏入混沌中。
但是在这一方大千世界背后的身影忽然消失了。
后土娘娘凝聚出来的真灵化身小山，滚滚天地内只剩下破碎的虚空还在涟漪震动。
那一尊尊大巫纷纷飞回诡秘大千世界，飞入祖巫大殿内，他们无法理解，成功就在眼前，后土娘娘为何还不行动。
“不能在推了，再推下去，诡秘大千世界就会和洪荒世界的壁垒相撞，如此一来，洪荒的天道就会苏醒！”
大罗金仙飞出洪荒世界，不会碰撞洪荒的世界壁垒，因为洪荒生灵有洪荒的本源。
但诡秘大千世界不同，那是后天娘娘以先天五太之法开辟出来的大千世界，一旦与洪荒世界壁垒相撞，就会发生无边大爆炸，出现无穷无尽的动乱。
所以想要将诡秘大千世界推出洪荒，一定要要寻找一个绝佳的机会。
“等！”
“如今这些神话天仙伐天庭，伐佛门，神话大罗法已经被那些大神通知晓，被那些洪荒强者知晓。”
“那些洪荒仙神必定坐不住，还会爆发出一场惊世大战！”
孙悟空大闹灵山，神话天仙大闹天庭，才死了两尊大神通而已，其他大神通更是没有参加。
还有诛仙四剑，太极图，三宝玉如意，七宝秒树，这些无上至宝都未曾真正的动用0 ........  
这一场大劫，还没有达到巅峰！
她要趁着洪荒大乱之际，趁着天道自顾无暇的时候，将诡秘大千世界推出洪荒壁垒。
“希望，那些天道圣人迟一步回归。”
后土娘娘担心天道六圣会在这个时间点回归，那么那六尊圣人必定会阻拦祂证合道境！！
嗯？
后土娘娘有感，她的目光探照九天十地，竟是在瞬息之间，落在了远处的洪荒世界壁垒。
那是数道身影，正从混沌中回归。
这数道身影，劈开混沌乱流，踏入洪荒世界中，洪荒壁垒并没有阻拦这三道身影。
“那是！！”
后土娘娘一震，这三道身影她太熟悉了。
一道身影，显化真龙之躯，遨游混沌，撕裂洪荒世界的壁垒，他身上的气息宏伟无边，就算与圣人的先天神圣气息比较，都不遑多让。
那等霸道之意，堪称绝巅！
祖龙！！
这是祖龙，这尊龙族族长不是刚刚才脱困吗？
秦始皇自斩肉身，将自身的气运归还人族，随后元神入住祖龙之躯。
世间生灵都以为祖龙要出世了，但是接下来这段岁月中，祖龙好似消失了，洪荒天地，再也没有传出祖龙的任何信息。
一道道目光透过诡秘大千世界，看着刚刚踏入洪荒的这三道身影，他们也露出茫然之色。
九凤，一尊尊巅峰大巫，他们茫然的看着这三道身影。
“祖龙！孔宣！还有一尊黑袍的佛陀！”
他们前往混沌做什么？
一道道疑惑在巫族大巫心头浮现，若非他们将诡秘大千世界推到了此处洪荒世界壁垒，还真发现不了这三尊大神通！！
而此刻，在刚踏入洪荒的三尊大神通也有些茫然。
甚至是有些骇然！
“被发现了？”
祖龙，孔宣，还有无天老祖，他们震震的望着身前出现的这一方洞天福地。
这一方洞天福地太大太大了，甚至超出了圣人道场数百万倍，这和一方大千世界有什么区别？
打破大的极限，无量之躯都出现在这一方天地中。
“大千世界！”
祖龙心头一震，他看着这一方大千世界，道果中自行显化诡秘大千世界的信息。
“诡秘大千世界？在其中还有阴司的气息，这5.3一方天地难道是后土娘娘开辟出来的？”
“巫族开辟出了一方大千世界？”
“神话大罗法，永生之书，混沌灵宝，神话天仙......”
三尊大神通的道果捕捉天地间散落的信息，瞬间就明白洪荒此刻发生了什么。
他们都震惊的看着诡秘大千世界，这一方大千世界就在眼前，他们踏出一步，甚至能踏入诡秘大千世界中。
三道身影立在原地，都有些不知所措。
无天老祖脸色惊疑不定。
这一次，他们前往混沌，那是去了一趟紫霄宫！
他去寻找自己的本体帮忙，紫霄宫中除了他的本体外，鸿钧老祖不在，所以他们轻而易举的就得到了诛仙四剑的口诀！！
他们想要灭世，需要唤来诛仙四剑，但是诛仙四剑可不在他们手中，所以需要通天教主的帮忙！！
他们出入混沌回归洪荒才多久啊，洪荒竟然如此动乱了？？
一道道身影望着坠落的天地，崩塌的灵山，被二十四颗定海神珠笼罩的地仙界，又看了看身前的诡秘大千世界，他们都迟疑的立在原地。
许久之后，无天老祖这才朝着诡秘大千世界一拜，随后带着祖龙和孔宣离开此处天地。
他们要去寻找诛仙四剑和诛仙剑阵图！
他们要摆下诛仙剑阵，要灭世！！！
可不能耽搁了！.

 146 抢夺永生之书

洪荒的氛围有些古怪，二十四颗定海神珠定住地仙界，极乐世界更是覆盖在苍穹下，笼罩地仙界天地。
随着诡秘大千世界的远去，后土娘娘修行神话大罗法，被越来越多的世人知晓，他们对永生之书也愈加好奇，一道道目光不在注视天庭和破碎的灵山，而是看向地仙界积雷山上的那一道身影。
那一道手捧永生之书的神话天仙西海三太子！
永生之书就在西海三太子手中，若是能从他手中抢夺永生之书，那么他们也能修行神话大罗法！
那可是连后土娘娘这尊圣人都要修行的法啊！！
若是能修炼此法，他们证道混元都有可能，再不济修炼成神话天仙，与那孙悟空并驾齐驱，暴打圣人化身也可以啊。
一道道身影时而打量积雷山，就连菩提老子也心动了。
这尊圣人三尸，掌托七宝秒树，周遭的光辉闪烁不止，祭炼出七宝秒树后，菩提老祖的神色明显轻松了许多。
孙悟空很强，但他有准提道人这尊圣人的证道法器在手，已经无惧任何神魔。
一旁的燃灯道人蠢蠢欲动，他一人大战两尊孙悟空，节节败退，就算有二十四诸天和极乐世界，都被打崩了十二座天地，十二颗定海神珠直接显化出本体，挂在他的头顶。
无需多久，这两尊孙悟空就能将他二十五重诸天全部打碎，到时候，以他的实力，根本无法抵挡两尊神话天仙后期的袭杀啊。
也就在此刻，一道身影突然动了，这一道身影动的太突然了，甚至是突兀，所有人都在寻找机会，等待时机，但只有他敢08在这个时间这个地点出手！
那是一道黑色的影子。
他的身影遁入苍茫的天地，摇曳了一重重诸天，燃动道人的二十五诸天都在摇曳，那一颗颗被被打成原型的定海神珠也在荡漾。
黑色的幕布突然挂在苍穹，好似一方悬空的大陆覆盖了天宇！
那是一头鲲鹏！
是鲲鹏妖师在此刻出手了！
鲲鹏妖师扶摇九天十地，荡彻八荒六合。
洪荒中，遁光速度最快的几尊大神通就有鲲鹏妖师一位。
而且，这尊妖师的速度甚至能被誉为第一！
金乌一族的离火化虹之术，祖巫帝江的飞行之术，红云老祖的化云之主，都没有鲲鹏妖师的速度快。
当年鲲鹏妖师率领十大妖神亿万妖兵，截杀红云老祖，若是换成东皇太一和帝俊来，说不定还真让红云老祖逃跑了。
可想而知，这尊妖师的速度有多么的快了。
只见天地间，一头大鹏扶摇九天十地，朝着地仙界东胜神州，积雷山杀来。
鲲鹏妖师的气息瞬间就将西海三太子锁定住，气息交织，气机牵引，天地横生异像，积雷山四周寰宇的天地瞬间分崩离析。
就连弥勒佛，大势至菩萨，药师琉璃佛这三尊圣人弟子从积雷山震飞出去数百里天地。
那可是巅峰大罗金仙，还有一尊准圣啊。
真武大帝也站在积雷山外，他祭炼出玄元控水旗，这才没有被妖师的气息震飞！！
准圣初期，在大神通面前，也只是蝼蚁。
只有大日如来，陆压道人这尊准圣后期的强者，还能屹立在大神通的威压下。
一道光辉闪烁，离火化虹之术瞬间施展，陆压道人化成一条离火大道，速度无双，竟是也朝着西海三太子杀来！
鲲鹏的速度，金乌一脉的化虹之术在洪荒再次出现。
“好快的速度！那是鲲鹏妖师出手了！”
“天啊，连这尊妖师都要出手抢夺永生之书吗？他不是在西天观望灵山那一场大战吗？”
“西天灵山这一场大战都未曾结束，鲲鹏妖师怎么就出手了？”
“太快了，这等速度，也太快了吧？”
地仙界的上方，黑暗身影摇曳，随之一晃，就出现在东胜神州上方。
那等遁光速度，远超准圣祭炼精血的速度！！！
一道道身影见此一幕，想要出手，已经来不及了，鲲鹏妖师速度无双，而且还是他率先出手，永生之书将会被他夺取。
“那是大日如来，陆压道君，这尊金乌太子也出手了！”
“化虹之术虽然比鲲鹏妖师的速度慢了一筹，但陆压道人可是就在积雷山上啊。”
陆压道人距离西海三太子太近了。
当鲲鹏妖师踏入东胜神州的时候，陆压道人就已经赶到西海三太子身旁。
一道道目光汇聚在此，神话天仙，天庭仙神，上古大妖，上古大仙，其余大神通身躯摇曳，竟是在此刻纷纷一动，竟是全部朝着地仙界飞来！！
这一刻，他们也坐不住了！
太古星空最下方，洪荒星空之巅，天庭上站着的那一道道身影直接飞向地仙界的东胜神州。
广成子手捏玉清仙光，施展玉清遁光，朝着积雷山飞去！
他头顶诸天庆云，手握翻天印，怀抱三宝玉如意，没有和神话天仙逗留。
还留在此地做什么？
永生之书都要被人抢走了，此刻再不出手，只怕就要错失此等良缘了。
在广成子身后，赤精子头顶阴阳镜，背负戮仙剑！道行天尊背负绝仙剑！玉鼎真人背负陷仙剑！太乙真人掌托玉虚宫灯和诛仙剑！南极仙翁随手持龙头拐杖和杏黄旗。
五尊阐教金仙跟随在广成子身后，化成五道玉清仙光，这六道玉清仙光率先从天庭落下。
接着就是太清仙光，玄都大法师头顶玄黄玲珑塔，手持南方离地焰光旗，怀抱太极图，化成太清仙光，也朝着积雷山飞去。
昊天和瑶池脸色一变，他们慢了一步，甚至还在抉择！
他们是天庭之主，若是在此刻从天庭离开，那么这些神话天仙突然对天兵天将，对上古大仙出手怎么办？
天兵天将和上古大仙他们的实力可远远不是神话天仙的对手。
也就在此刻，那一道道身影动了，那是立在天庭上方的神话天仙。
神皇李世民！
妖族六大圣！牛魔王，鹏魔王，蛟魔王，禺狨王，狮驼王，猕猴王。
蜘蛛精，蝎子精，白骨精！
十尊神话天仙的身躯摇曳，化成一缕神光也朝着地仙界飞去。
他们这是要阻拦洪荒大能抢夺永生之书。
他们能有如此成就，功劳都在永生之书上，永生之书若是被抢夺，他们未来如何修行？
那可是二十倍的修行速度加持啊！
就连挂在太古星空，那一方人族九州都落下一道神光，那是泾河龙王也在此刻朝着地仙界落下。
这尊神话天仙摇曳身躯，神光撕裂太古天地，横扫八荒六合，落入地仙界天宇。
而在西天崩溃的灵山外，西王母化成一道先天纯阴之气，飞向积雷山！
镇元子遁入大地，接引地书大阵的光辉，瞬移到积雷山，还有红云老祖，化成一朵红云，速度也是无双。
那些佛陀菩萨在远处张望，不知如何是好。
他们看向菩提老祖，这尊圣人三尸掌托七宝秒树，和燃灯道人面对三尊孙悟空。
燃灯道人有些着急，在这么打下去，他必败无疑。
甚至有可能被孙悟空镇杀！
多宝道人已死，释迦牟尼佛也被镇杀，他可不想步入这两尊大神通的后路。
“孙悟空，那些神话天仙都飞向积雷山阻止这些大神通抢夺永生之书，难道你还要与我等僵持在此地吗？”
燃灯道人脸色苍白！
他法力无穷，真身无量，一道圆满，但！
孙悟空真的太强大了，他完全不是对手。
他也想去抢夺永生之书，但完全没有机会啊。
三尊孙悟空立在天地间，同时露出一丝迟疑之色，但是下一刻，这尊神话天仙后期一动，因为他感应到了一股可怕的气息正在从东胜神州积雷山蔓延出来830。
那是神话天仙后期的气息，那是孙悟空的气息！！
在积雷山上，竟是交织出一道孙悟空的身影。
积雷山！
陆压道人竟是比鲲鹏妖师抢先一步，抵挡积雷山之巅，离火化虹之术散去，只见陆压道人祭炼出一个宝葫芦。
宝葫芦大概有两个巴掌大仙，其上四十五重先天禁制已经全部开启。
陆压道人祭炼出斩仙飞刀，他没有丝毫迟疑，他要在最短的时间内镇杀西海三太子，如此才能抢走永生之书。
“请宝贝转身！”
斩仙飞刀！
这可是无上法器，斩仙飞刀的葫芦本就是先天灵宝，在加上帝俊和东皇太一亲自出手炼制，将巫族大巫小巫的尸体全部炼化成斩仙飞刀内的一缕精魂，刀魄！！
这口斩仙飞刀的实力大大提升，能轻易斩肉身，灭元神。
就算是准圣都挡不住这一刀，大神通若是没有防备，都会被斩下肉身啊。
西海三太子手托永生之书，他脸色淡淡，一道光芒在天地间闪烁，那是一口飞刀，快的无边，瞬息之间飞向西海三太子。
只是西海三太子太淡然了。
没有先天灵宝抵挡斩仙飞刀，神话天仙中期都要被秒杀！！
嗯？
斩仙飞刀落下，西海三太子身前的虚空摇曳，一道身影踏破万古天地，竟是从虚空中一步落下，一道手臂刚好抓住了斩仙飞刀的刀魄！！
“什么？被一道手臂挡下了？”
这是一道毛茸茸的手臂，那是一条长满金色毛发的手臂。
当陆压道人看清楚这一道身影后，他都忍不住倒退了数步。
“孙悟空！！”
这竟然是孙悟空！
除了西天三尊孙悟空外，又多出了一尊孙悟空。
他化自在大法！
也能化出其他人的修为道果，而西海三太子正是化出了孙悟空！！.

 147 太极图，玉如意，诛仙四剑苏醒，镇压神话天仙

积雷山上方，虚空天地，万千光辉散落，无尽寰宇崩灭，又是一道新的神话天仙气息出现在此地。
他的身影被无尽神光覆盖，一身气息战天战斗战尽苍生，那古老的斗战之意与神话之意互相交织，垂落下一条条道和理。
他的身躯伟岸，立在苍穹下，似乎能隔断万古天地。
那是孙悟空，一尊被西海三太子他化自在出来的孙悟空，，只手就将斩仙飞刀抓在掌中，再也无法寸进一步。
以肉身硬抗斩仙飞刀！
直接吓懵了陆压道人。
那可是斩仙飞刀啊，一口极品先天灵宝，而且还是攻伐方面的极品先天灵宝，准圣硬抗都会被瞬间斩杀！
就算是大神通来了，都要暂避锋芒啊。
而此刻，斩仙飞刀出现在孙悟空的掌中，被他牢牢抓住，可想而知陆压道人是多么的震惊了。
但他更震惊的是！
孙悟空为何会突然出现在积雷山？
“西牛贺洲，西天灵山废墟上方，那不是还站着三尊孙悟空吗？”
一道道身影疑惑不止！
洪荒天地，一道道身影横贯星空而来，他们都吃惊的看着这一道突如其来的孙悟空身影。
甚至那尊扶摇九天十地，出现在积雷山外的鲲鹏妖师，他都立在原地，不敢踏前一步。
“怎么又多出了一尊孙悟空？”
孙悟空的实力，已经达到圣人之下第一人的实力。
什么冥河老祖，东皇太一，镇元子，甚至连圣人的三尸化身，都不是孙悟空的对手，如此人物，居然又出现了一尊？
这是怎么回事？
诸天大能，无数仙神都懵了。
孙悟空难道可以量产不成？
一尊尊的出现，没有制约的吗？
西天那三尊孙悟空就已经够恐怖的了，如今又出现了一尊？
“玄门第一神通一气化三清，能唤来三清，而孙悟空用了不知道什么神通大法，唤来两尊自己一样的化身，甚至就连实力都一样！”
这是他们的猜测，他们猜测孙悟空有某种秘术，能演化出相同的自己。
但西海三太子是怎么回事？
怎么连他也能唤来一尊孙悟空前来相助他？？
一时间，天地都为之震动不已，诸天仙神更是颤抖不止。
“咔嚓————————”
一道碎裂的声音在天地间响彻！
那是被西海三太子化出来的孙悟空，运转神象震狱劲，爆发出无敌一击，直接将斩仙飞刀的刀魄震碎了。
这一缕刀魄蕴含无数神藏神华，凝聚巫族的煞气而成，天地间再也不可能诞生出第二把斩仙飞刀的刀魄。
碎了！
陆压道人心头都在滴血啊。
他的斩仙飞刀，被孙悟空打碎刀魄后，这口先天灵宝的品级瞬间掉落出了极品之列，甚至在攻伐方面，都不一般的先天灵宝都要弱上三分！
他脸色难堪，正要再次出手，那尊孙悟空却是动了。
积雷山上方，这尊孙悟空手持如意金箍棒，演化天地奥义，头顶一方圣王大千世界荡漾寰宇，道道神光落下，镇压无尽苍穹。
孙悟空竟是直接杀向陆压道人。
西海三太子准备立威，他也感觉到了情况不妙。
洪荒的大能都在窥探他手中的永生之书，若是此刻不能杀的洪荒大能胆寒，那么他就会被群起而攻。
杀！
杀意弥漫，化成实质，血色瀑布倒挂天宇，杀伐大道降临。
西海三太子可不管陆压道人是什么身份，敢对他出手？？
那就只能镇杀了。
孙悟空一动，神象震狱劲交织，八亿四千万头神象粒子全部绽放，地仙界被镇压，积雷山周遭的虚空瞬间分崩离析。
靠近积雷山的真武大帝脸色大变，他裹着玄元控水旗直接逃离此地。
而那几尊被妖师气息震飞出去的佛陀更是骇然，又远离了此地数百里，这才停下。
漫天杀戮气息绽放，滚滚神光摇曳，陆压道人脸色变化！
大日如来金身在此刻涌现，那是陆压道人祭炼出如来金身，一尊无量之躯的佛陀金身坐镇在天地间，横扫八荒六合，佛门大法交织，如来神掌落下。
孙悟空挥手，如意金箍棒凝聚神象之力，一棍子落下，金身撕裂，手掌毁灭，大日如来的金身被打碎了。
螳臂当车，自不量力！
陆压道人只是准圣后期罢了，而且还是最弱的准圣后期，连大神通都不是，也敢叫板孙悟空？
但趁着这个间隙，陆压道人直接遁出天宇，逃离积雷山！
他竟是逃了！
西海三太子唤来孙悟空，他根本就不是对手。
只是他刚逃出积雷山，那尊伟岸的身影再次朝着他杀来。
孙悟空再次出手！
铺天盖地，杀伐意志显化，交织成气息牢牢锁住陆压道人，这一次不管他逃到哪里，都将迎来孙悟空的雷霆手段。
“诸天仙神，漫天神佛，你们都在看戏吗〃々 ？”
“贫道若是身死，难道你们就能安然的拿到永生之书？”
“还不快快出手，镇压西海三太子！”
陆压道人狂呼一声，他怕了，被孙悟空的气机锁定住后，他感受到了死亡的心悸。
单打独斗，以他的实力根本扛不住孙悟空三招！！
准圣后期竟然无法抗住孙悟空的三招，说出去，足以再次震动洪荒。
那一道鲲鹏身影率先出手。
他可不是听了陆压道人话后在出手，而是本就想着出手镇压西海三太子。
鲲鹏之躯摇曳苍穹，吞噬大道降临地仙界，妖师竟是对西海三太子的本体出手了。
他没有先天灵宝，只能将自身的吞噬大道祭炼出来，漫天神光闪烁，吞噬大道湮灭寰宇，鲲鹏之躯从九天之上撗击而来。
西海三太子色变，连忙将孙悟空召唤回来，他化自在孙悟空与鲲鹏妖师大战在一起，见此一幕，那些诸天大能纷纷出手。
他们想要抢夺永生之书，只能先镇杀西海三太子！
所以在此刻！
一道道先天灵光横贯天地，一口口先天法宝都被祭炼了出来。
那些洪荒大能还未降临积雷山，但是一道道神光已经覆盖在天地间，环绕四周寰宇。
西王母祭炼出昆仑镜，将这口先天灵宝内的先天禁制全部开启，四十五重先天禁制瞬息之间照耀洪荒天地，其气息笼罩地仙界，对准积雷山，打出先天一击。
镇元子的地书和人参果树都在镇压地仙界中，倒是没有出手。
而红云老祖则是祭炼出手中的九九散魄葫芦，这口葫芦交织天宇，落下道道不灭光辉，红砂铺天盖地飞向积雷山！
冥河老祖祭炼元屠阿鼻两口宝剑，无上光辉落下，剑道杀伐气息锋芒毕露。
这就是三口先天灵宝的全力一击了。
还有来自天庭仙神的杀伐一击。
昊天手持昊天镜，将这一口先天灵宝再次唤醒，打出先天一击！
王母娘娘手持金簪，也打出先天一击！
而这些先天灵光，这些先天一击，对比人教和阐教打出的先天一击，都有些微不足道。
那是诛仙四剑的剑气锋芒，四道亿万里剑气横贯星空，洞穿苍穹，直接朝着积雷山斩下。
这四道剑气纵寰宇，光是那杀伐意志就震的地仙界摇曳不止，一重重诸天更是在荡漾涟漪。
这四道亿万里剑气太过宏伟，整个地仙界的生灵，还有洪荒星空的仙神，都看到了这四道杀伐剑气。
“｀ 」这是诛仙剑气，诛仙四剑被彻底激活了！”
光是诛仙剑的锋芒，凡人手持此剑就可以斩杀大罗金仙。
而当诛仙四剑被的先天禁制被层层开启后呢？
那是连圣人金躯都能斩落的诛仙剑啊！！！
望着这四剑气落下的仙神，他们只感觉眼睛有些生疼，那是被剑气所伤！！
赤精子，玉鼎真人，道行天尊，太乙真人，四尊阐教金仙手持诛仙四剑，祭炼道道先天光辉，四剑斩下，天地崩灭。
那是四尊绝世剑仙，映照在诸天中，投影在洪荒世界，被世人看到。
西海三太子脸色大变，在这道道先天一击下，还有其他先天气息在升腾，那是更为强大的先天灵宝，都被祭炼了出来，
三宝玉如意！
这口圣人的证道法器，出现在广成子手中，他将自身准圣的法力涌入三宝玉如意中，三道神光瞬间浮现在天地间，这一次他足足唤醒了证道法器内的四十重先天禁制。
而这四十重先天禁制演化出来的先天一击，就已经远远超越除去诛仙四剑外所有先天灵宝一击的威力！！
浩荡(钱好的)无穷，无边无际，可怕恐怖，种种气息纷纷落下。
甚至还有一丝丝圣人的先天神圣，万劫不灭的气息都在升腾中！！
西海三太子惶恐不安！
他感觉到了生死心悸，在道心中浮现。
这来自诸天仙神的先天一击，他绝对挡不住，但还有一道超越了三宝玉如意的先天气息在升腾。
那是玄都大法师，手持太极图，演化出水火金桥。
那是！
先天至宝也在此刻苏醒！
诛仙四剑苏醒不说，就连三宝玉如意这口证道法器也苏醒了。
而此刻，西海三太子更是感应到了太极图的无边伟岸之力。
那是先天至宝啊，堪比混沌灵宝这个层次的法宝，一缕缕光辉照耀九天十地，荡彻八荒六合。
只见玄都大法师口吞一颗颗九转金丹，那是无上丹药，他借助金丹的药性，激活自身所有法力，将其全部打入太极图他中。
好似一尊太古凶兽在此刻苏醒，又如同混沌魔神踏入洪荒世界，那等恐怖的气息瞬息间湮灭地仙界。
一道金色的神桥，演化出水火之意，荡彻在天地间。
玄都大法师他大笑一声，“吾人教有太极图在，永生之书当为吾人教先行观摩！”
随后，这一道先天至宝的先天一击，就从洪荒星空落下抬.
