高武：在我面前，你也敢称天骄？ 作者：跃龙门的鱼

简介：
　　（高武+升级流+爽文）
　　杨川来到了一个万族林立，武道为王的世界。
　　因为实力弱小被人欺凌，幸好他觉醒了无限吞噬系统。
　　可以通过吞噬来不停的增强自身的实力。
　　【吞噬普通野兽野牛一头，气血增长2，力量增长200公斤。】
　　【吞噬普通异兽一头，气血增长10，力量增长1000公斤。】
　　【吞噬一级异兽一头，力量增长2000公斤。】
　　......
　　【吞噬恒星一颗，肉身不灭，永恒不朽】
　　杨川通过不停的吞噬，快速的提升着自己的实力，成为万族第一天骄。
　　恶魔族：“人类有杨川，是我们的不幸。”
　　亡灵族：“立刻向杨川俯首称臣，希望能留下我们一点火种。”
　　精灵族：“快把我们的公主跟女王送给杨川，一定要成为他的附庸。”

第1章 无限吞噬系统
　　夏国，江东基地，江海市。
　　江海市一中，高三七班。
　　班主任秦炎站在讲台上，大声道：“杨川此次在全市文科联考中获得第一名，奖励一级异兽精血药剂一瓶。”
　　“让我们恭喜杨川。”
　　班级里响起一阵“哇”声，然后又响起一阵热烈的掌声，很多人都用羡慕的眼神看着杨川。
　　一级异兽相当于人类的武者，用它们精血制作的药剂能大幅度提升人类的身体素质和气血。
　　而且这东西非常的昂贵，一瓶就要三十万，很多人根本就用不起。
　　而学校竟然把它作为奖励发了出来，真的让他们羡慕。
　　正神游天外的杨川被掌声拉回了现实。
　　他看着眼前的教室一脸茫然。
　　我不是在玩那个什么开局一个血蛋，进化全靠吞的游戏么？
　　怎么会突然来到这个陌生的地方？
　　秦炎对一脸羡慕的同学们道：“行了，都别羡慕了，你们好好学习也能做到的。”
　　然后他又看向了杨川：“杨川，精血药剂先放在我这里，等放学后你来我办公室领取。”
　　杨川一脸懵逼的点了点头，但心里还是很疑惑，一级异兽精血药剂是什么东西？
　　自己以前怎么没听说过？
　　难道自己穿越了？
　　下一秒，他的脑袋一阵刺痛，潮水般的记忆涌入他的脑海。
　　几分钟后，杨川接受完了这些记忆。
　　他真的穿越了，来到了一个高武世界。
　　在这个世界里，万族林立，互相征伐，人族自然也不能置身事外。
　　人类从六岁开始，就要学习一些基础的武功，用来强健身体。
　　十五岁的时候，人们会开始学习真正的武道。
　　从这个时候开始，人跟人的差距就会显现出来。
　　天才们开始崛起，他们会踩着无数同龄人的脑袋脱颖而出。
　　杨川就是其中的一颗脑袋。
　　他正式修炼武道两年半以上，气血值才刚刚3.1，力气310公斤，武徒一名。
　　武徒，顾名思义，武者学徒，说白了就什么都不是。
　　杨川心里一阵感叹：“还真是废啊，看来这一世想要在武道上有所作为是很难了。”
　　但是让他放弃武道又很不甘心，毕竟在这个世界里，想要成为人上人，就必须要有强横的武力。
　　正在他感慨的时候，脑海中突然响起一个清脆的声音：
　　【无限吞噬系统已绑定，宿主可吞噬能量转化为自身能量。】
　　【宿主：杨川】
　　【气血：3.1】
　　【武技：虎啸拳（完美）】
　　【系统等级：一级】
　　看到眼前的面板，杨川有点惊喜，因为他的金手指来了。
　　而且这系统跟自己玩的游戏差不多。
　　想要变强，就要不停的吞噬。
　　“系统，无限吞噬是什么都可以吞噬么？”
　　【理论上是的，但实际情况要根据宿主的实力还有系统等级来确定。】
　　于是他又问：“那我现在适合吞噬什么能量？”
　　【适合于武徒阶段的能量，最高不要超过自身两个等级。】
　　【而且宿主目前实力过低，不能通过体表吸收能量，因此宿主需要通过进食的方式吞噬能量。】
　　杨川点了点头，这不就是把能量吃进肚子么？
　　虽然听起来不是那么的高大上，但对于现在的他却是最适合的。
　　任何东西都不是越牛逼越好，而是越适合越好。
　　现在版本的系统，就很适合他。
　　......
　　很快，放学时间到了。
　　杨川向办公室走去，他要领取自己的一级异兽精血药剂。
　　然后试一试自己无限吞噬的能力。
　　来到办公室门口，伸手敲了敲门。
　　里面传来秦炎的声音：“进来。”
　　杨川推门进去，发现办公室除了秦炎外，还有一个男生。
　　男生留着寸头，身材高大健壮。
　　他叫张远，是班里武道天赋最好的学生，也是秦炎最喜欢的学生。
　　他如今已经有9.8的气血，980公斤力量。
　　杨川见到张远并没有感到奇怪，毕竟秦炎经常给他开小灶。
　　见到杨川过来，秦炎对张远道：“好了张远，你先离开吧，今天的事情不要给别人说。”
　　张远点点头：“是，老师。”
　　张远转过身就往外走，在经过杨川的时候，对他露出了一个轻蔑的笑容。
　　还张口说出了三个无声的字。
　　虽然听不到，但杨川凭借口型猜了出来，这三个字是“谢谢你”。
　　他有点疑惑，张远给自己道谢干什么？
　　真是奇怪。
　　不过他并没有把这些放在心里，而是走到秦炎身边：
　　“老师，我来领取我的精血药剂。”
　　秦炎看了杨川一眼，然后拿出了一个水晶制作的小瓶子，放在了桌子上：
　　“在这里，你拿走吧。”
　　杨川看了一眼瓶子，没有动手拿：“老师，你是不是弄错了？我获得的奖励是一级异兽精血药剂，而这是普通异兽精血药剂。”
　　普通异兽精血药剂也能增长人的体质和气血，但远远比不上一级异兽精血药剂。
　　而且两者的价格也相差很多，普通异兽精血药剂三万块一瓶，而一级异兽精血药剂要三十万一瓶。
　　秦炎脸色冷淡，声音平静：“一级异兽精血药剂我给张远了。”
　　杨川瞬间就想起刚才张远对自己轻蔑的笑，还有那无声的“谢谢你”三个字。
　　怪不得张远会有如此的动作，原来是他拿走了自己的一级异兽精血药剂。
　　杨川脸色冷了下来，皱起了眉头：“为什么要给他？那是我的东西。”
　　秦炎脸色不豫：“因为一个月后要举行全市高中武道大赛。”
　　“张远是我们班天赋最好，实力最强的学生，有了一级异兽精血药剂，他肯定能成为武者，去参加全市武道大会。”
　　杨川冷冷道：“所以这跟我有什么关系？”
　　秦炎眉头微微蹙了一下，有点恼怒：“这怎么跟你没关系？张远参加全市高中武道大会是我们整个学校，整个班级的荣耀，你身为其中的一份子，做些贡献不是应该的么？”
　　杨川都要被秦炎这不要脸的话气笑了。
　　什么班级荣誉，学校里比张远强的人多得是，就算张远去参加全市武道大会，他也不露脸啊。
　　况且，就算是他去参加了，获得荣誉的也是张远本人跟秦炎。
　　凭什么要他做出牺牲？
　　要知道这可是三十万一瓶的一级异兽精血药剂，不是一块钱一瓶的矿泉水。
　　“什么狗屁班级的荣誉，”杨川愤怒了：“你把我的精血药剂给了张远，他提升了实力，获得了参加全市高中武道大会的资格，证明了自己的天赋，然后被一个好的大学看中，拥有了光明的前途。”
　　“你因为培养出了这么优秀的学生，获得了学校里面给的各种奖励。”
　　“而我呢？我能获得什么？一句轻飘飘的表扬？我呸，我不稀罕。”
　　“快点把我的一级异兽精血药剂给我。”
　　秦炎勃然大怒，他拍着桌子站了起来，怒道：“杨川，你不要给脸不要脸，你也不看看你是个什么东西，你天赋低下，实力弱小，即便是把一级异兽精血药剂给你也是浪费。”
　　“你说的不错，张远能给我带来各种学校的奖励，而你呢？除了文化课突出一点，你还有什么？”
　　“你不要忘了，这是一个武力为尊的世界，实力强、天赋好的人才会有话语权。”
　　“而你，文化课成绩再好，在武者面前，也不过是个垃圾。”
　　杨川瞬间火冒三丈，这是一个老师应该说出来的话么？
　　他强压着怒火，冷冷地注视着秦炎：“这可是市里直接奖励给我的，你私自把它给别人，你就不怕我把这件事报告给校长？”
　　秦炎嗤笑一声，不屑道：“你去啊，随便去。”
　　“就算是校长知道了是我主动把精血药剂给张远的，他也不会说什么的，因为你不配。”
　　“你是不是不信？不信的话我跟你一起去。”
　　杨川咬了咬牙：“去就去，我就不信学校会放任这种事情不管。”
　　他转身就走了出去，秦炎嗤笑一声：“好啊，那就走吧。”
　　两人一起出门，向校长办公室走去。
　　......
　　校长办公室，除了校长肖正以外，还有三个人，分别是副校长，教导主任跟教务主任。
　　肖正坐在办公桌后，敲着桌子道：“再有三个月就是高考了，今年我们的成绩必须再上升一个阶梯。”
　　“尤其是武考，一定要抓紧，不能放松。”
　　其余三人都点了点头，表示自己已经知道了。
　　肖正拿起一张纸看了看，脸上出现一丝嫌弃：“还有一点，那就是我们不能把目光只放在优秀学生上面，也要多看看这些武道天赋差，学习也不行的学生。”
　　“反正这些学生也考不上什么好的大学，就提前让他们毕业，给他们发毕业证，不要让他们高考了，免得拖后腿。”
　　其余三人也都赶紧答应下来：“好的校长。”
　　“放心吧，我们会做好这些工作的。”
　　肖正满意的点了点头，刚准备让三人离开，门被敲响了。
　　肖正放下手中的纸：“进来。”
　　门被推开，杨川跟秦炎两人走了进来：“校长好。”
　　肖正看着杨川，脸上并没有什么表情，虽然杨川是全市文科联考第一名，但并不值得他重视，毕竟现在是武者的天下。
　　那些武道天赋突出的学生才值得他关注。
　　他声音冷淡：“这位同学，你有什么事情么？”
　　杨川深吸口气，道：“校长，我要举报我的班主任秦炎，我这次在全市文科联考中获得了第一名，市里奖励了一瓶一级异兽精血药剂，但是秦老师却不经过我的同意，把它给了我们班的张远。”
　　此话一出，所有人都把目光放在了秦炎身上。
　　肖正看向了秦炎，问：“秦老师，是这样的么？”
　　秦炎笑了笑道：“校长，马上就要全市高中武道大会了，而张远只差一步就能成为武者，我这样做也是为了让我们学校多一个武者参赛，捍卫我们学校的荣誉。”
　　“这件事我已经通知过杨川同学了，况且我也愿意给他一瓶异兽精血药剂作为补偿。”
　　杨川冷哼一声：“你是先把药剂给了张远，然后才通知我的，根本没有征求我的同意。”
　　肖正淡淡的瞥了一眼杨川：“这件事我已经知道了，秦老师也是为了学校荣誉才这样的，情有可原。”
　　“况且秦老师已经给过你补偿了，这件事到此为止吧。”
　　杨川当即就急了：“可是他给我的是普通异兽精血药剂，跟一级异兽精血药剂根本就没法比。”
　　“杨川同学，”肖正目光变得不耐起来：“你自己的武道天赋和实力都很弱，即便是用了一级异兽精血药剂也提升不了多少，还不如把他让出来，让更有天赋的学生使用。”
　　“你还是把所有心思都放在文科上面吧，这样还能上一个三流大学，不至于给学校拖后腿。”
　　是的，在武道为王的世界里，文科成绩最顶尖的学霸跟学神也只能去三流大学。
　　杨川还是不甘心：“校长，可是这东西本就是市里奖励我的。”
　　肖正摆了摆手：“市里奖励的又怎么样？在一中就是我说了算的，这件事就当你为学校做贡献了，没事的话就先走吧。”
　　杨川不服气：“不行，我必须要拿回我的东西。”
　　“杨川，你不要得寸进尺，”肖正脸色开始变得冰冷起来：“这件事就这么定了，你快走吧。”
　　杨川看着肖正，知道今天是得不到什么结果了。
　　继续呆下去只会受到更多的屈辱。
　　他咬了咬牙，他转身离开了这里。
　　秦炎也跟着他离开了。
　　来到外面，秦炎讥讽的看着杨川：“认清楚现实了么？”
　　“你武道不行，不管你在其他方面有多优秀，在我们眼里都是废物。”
　　“如果你是全市武道第一名，今天你就是在校长办公室里面撒尿他也会夸你做得好。”
　　杨川拳头紧紧的握了起来，眼神冰寒无比，道：“多谢你亲自给我上了如此生动的一课。”
　　秦炎眼睛里露出一丝蔑视：“不用谢，教书育人是我的职责。”
　　他拿出普通精血药剂，递给杨川：“拿着吧，不然的话，你连这点补偿都没有。”
　　杨川伸手接过，心里屈辱无比：
　　“实力，还是实力不够，我一定要提升自己的实力。”
　　“今天的事情，只能发生一次，绝不允许有第二次。”
　　【前期等级：武徒，武者，武将，武侯，武王，武皇，武圣。】
第2章 尝试吞噬系统的效果
　　因为要修行武道，所以学校都是上半天课，下午让学生们专心修炼。
　　因此杨川从办公室出来后，就直接离开了学校。
　　他来到市场，买了十公斤普通肉类，还有五公斤异兽肉。
　　这一共花了他两千二百块钱，其中异兽肉花了两千。
　　这差不多是他身上所有的积蓄了，也是他一个月的生活费用。
　　但他并没有舍不得，因为他要回去实验一下，看看这两种肉还有异兽精血药剂对自身的增幅有什么不同。
　　他才能制定好最适合自己的变强之路。
　　经过今天的事情，杨川明白，想要别人看得起你，就必须要走武道，成为一个强大的武者。
　　杨川的家在一个中等档次的小区，这是他父亲买的房子。
　　他父亲是一名武者，收入很高，因此杨川小时候生活还是很富足的。
　　可是十年前，异兽大肆入侵江南基地，他父亲受召前去抵御异兽，不幸牺牲在战场。
　　他父亲死后没多久，他母亲就带着他父亲的遗产还有抚恤金跟她初恋跑了。
　　从那以后，杨川的生活质量一落千丈。
　　幸亏他母亲还有点良心，给他留了一笔最基本的生活费用，不然的话，他可能早就进孤儿院去了。
　　来到家中，杨川把肉放在桌子上，然后开始吞噬。
　　他最先吞噬的是十斤普通肉类，张开了嘴巴，用力一吸。
　　他的嘴里出现了一股强横的吸力，就像是有一个小型黑洞一样，十公斤的普通兽肉立刻开始萎缩。
　　一团暗红色的能量从肉块上面出现，进入了杨川的嘴巴。
　　也就一眨眼的时间，肉块就消失了，只留下了一滩血水，其他的全部化作能量进入到了杨川的身体。
　　能量进入到杨川胃部后，开始向全身流淌。
　　这股感觉很是舒服。
　　就像是劳累了一天，躺在温水里面泡澡一样舒坦。
　　不过很快，这股感觉就消失了。
　　杨川知道，这是肉类中的能量全部都被吸收完了。
　　他打开了自己的属性面板：
　　【宿主：杨川】
　　【气血：3.11】
　　【武技：虎啸拳（完美）】
　　【系统等级：一级】
　　看到这个，杨川瞳孔瞬间就缩小了。
　　这确定不是在开玩笑么？
　　10公斤的普通肉类，竟然只给他增长了0.01的气血？
　　也就是他增加了一公斤的力量。
　　这还是他拥有吞噬系统，能够完全吸收肉类能量的原因，如果没有系统，他只能吸收其中百分之二十的能量。
　　这百分之二十还不敢保证完全转化成气血，因为还有一部分要维持身体消耗。
　　也就是，平时他吃下十公斤肉，只能增长0.1到0.2公斤的力量。
　　这效率，真的是低下啊。
　　了解了普通肉类带来的气血增长之后，杨川又看向了异兽血肉。
　　他张开嘴，把异兽血肉中的能量吞进肚子。
　　吞噬完成后，他肚子里瞬间涌现出一股比之前庞大的多的能量，流淌到他的全身。
　　而他的身体对这些能量则是来者不拒，全部都吸收掉了。
　　就像是干涸许久的田地遇到了甘霖一样。
　　等吸收完这些能量之后，杨川又把面板召唤出来看了一眼。
　　这次他的气血达到了3.16，也就是说，这五斤的异兽肉给他提供了0.05的气血。
　　也就是说，一公斤异兽肉，能给他带来0.01的气血，力量也是增长一公斤。
　　这效果，是普通血肉的十倍。。
　　果然啊，贵是有贵的好处的。
　　最后，杨川把眼睛看向了异兽精血药剂。
　　这东西一瓶就要三万块，相当于一百五十斤异兽肉，看看它的效果怎样吧。
　　杨川把异兽精血药剂打开，倒进了嘴巴里。
　　药剂没有他想象中那么难喝，反而是有一股淡淡的清香，里面还夹杂着一股草药的味道。
　　药剂被吞噬转化之后，一股比异兽精血更加庞大的能量从体内涌现而出，增长着他的体质。
　　吸收完能量后，杨川又一次打开面板查看气血。
　　这次他的气血值达到了3.88，增长了足足有0.72。
　　怪不得精血药剂这么贵，这效果就是好。
　　不过最主要的还是多亏了吞噬系统给力，能够完全吸收其中的能量。
　　之前杨川也服用过普通异兽精血药剂。
　　不过他每次都只能增长0.3到0.4的气血，还有很多能量被消耗或者浪费掉了。
　　听说那些天才能增长0.5到0.6的气血。
　　这要是修炼到武者境界，需要二三十瓶精血药剂。
　　想到这里，杨川忍不住摇了摇头。
　　习武的开销实在是太大了。
　　首先习武的时候不能断了肉食，杨川就是因为没钱买太多的肉食，导致体质不强，气血增长缓慢。
　　单单是肉食这一项，就是一笔不小的开销。
　　更何况想要更快的进步，还要买异兽肉或者是精血药剂。
　　穷文富武，这句话真不是骗人的啊。
　　......
　　第二天是周六，不用去上课。
　　正好杨川也不想去学校，他是一点都不想见到张远和秦炎两人。
　　尤其是秦炎，他恨不得把这家伙的脸打烂。
　　不过现在的他实力还是太弱，根本没有这个能力去针对秦炎。
　　所以他最需要的就是提升实力。
　　虽说现在的他有了系统，但并不代表他提升实力就很轻松了。
　　因为他没有钱。
　　昨天想了很久，最适合杨川的方法就是去城外狩猎。
　　杨川来到隔壁房间，打开门。
　　房间的摆设类似于书房，但里面书籍很少。
　　除了书籍外还有两把长刀和一些枪械。
　　两把长刀款式都差不多，都类似于斩马刀，只不过刀刃的宽度和厚度有所差别。
　　当然，这都是表面。
　　实际上这些长刀材质和重量都有很大的差别。
　　杨川来到了最左边一把长刀前。
　　这把长刀浑身锃亮，刀身明亮如镜，杨川能在上面看到自己的影子。
　　这把刀是二者中用料最差的，也是最轻的，仅仅有三十斤，能承受的最大力量也只有一千公斤。
　　杨川把刀拿起来，放进刀鞘，用布条系在背上，又拿了一把手枪和几十发子弹。
　　都准备好后，杨川离开家向城门走去。
　　城门口有外出的车辆，他们可以乘坐这些车辆到外面猎杀野兽或者异兽。
　　这并不是什么公交车之类的，而是一些公司的车辆，这些公司可以免费把人送到他们想要去的位置。
　　人们猎杀到野兽或者异兽的话，他们可以优先购买。
　　这些公司再把兽类的血肉、皮毛和精血卖给不同的公司，从中赚取差价。
　　杨川并不在乎这些，他直接来到了一个类似于售票厅的地方，这里面有很多人在排队。
　　杨川也来到一个窗口前进行排队。
　　大概五分钟后，轮到了他。
　　工作人员问：“姓名，年龄。”
　　杨川道：“杨川，十七。”
　　工作人员又问：“要去哪个区域？普通野兽区还是异兽区？”
　　杨川道：“我想去普通野兽区。”
　　工作人员给了他一个金属牌子，道：“不要弄丢了，这是你上车的凭证，回来的时候也要有这个牌子才能坐车。”
　　杨川接过牌子：“好的。”
　　他来到车站内，找到了去普通野兽区的车，然后坐了上去，静静地等着发车。
第3章 初次狩猎，吞噬血肉
　　杨川等了一会儿，有一个二十七八岁，身材健壮，短发，背后背着两根短棍的男子上了车。
　　在他身后，还有十来个跟他年龄差不多的人，有男有女，看起来应该也是学生。
　　这些学生们都拿着各式各样的武器，有刀枪剑戟等冷兵器，还有各种枪械。
　　男子对一众人道：“你们各自找座位坐，等到了我再叫你们。”
　　这些学生们齐声道：“好的老师。”
　　学生们一个个坐了下来，男子则是来到了杨川身边，问：“这个座位还有人要坐么？”
　　杨川微微摇摇头：“没有。”
　　男子一屁股坐了下来：“那我就坐这里了。”
　　男子似乎有些自来熟的样子，看着杨川问：“你应该是个学生吧，我看你也就十七八岁的样子。”
　　杨川也没有隐瞒：“是的，我是一中的学生。”
　　“一中的啊，”男子眼睛亮了一下：“我是二中的武道老师，我叫周金锋，你叫什么？。”
　　“杨川。”
　　“好名字，”周金锋又问道：“你这是去外面锻炼自己还是去猎杀野兽卖钱？”
　　杨川道：“赚钱。”
　　周金锋点点头：“赚钱啊，这很正常，我们也都是去猎杀野兽卖钱的。”
　　听到他的话，杨川就有点奇怪了。
　　按道理来说，一个高中的武道老师，最起码都得是高等级的武者，这种实力去猎杀异兽他不香么？
　　哪怕是带着几个拖油瓶，也能很轻松的对付普通异兽啊。
　　为什么要去猎杀普通野兽？
　　要知道普通的野兽肉并不值钱，而且也没有精血什么的。
　　似乎是看出了杨川的疑惑，周金锋笑道：“我知道你在想什么，但这次赚钱的主角不是我，而是他们。”
　　杨川看了看十几个学生，他们全部都穿的比较朴素。
　　有几个学生衣服都有点旧了。
　　很显然，他们家里条件并不好。
　　周金锋继续道：“想必你也看出来了，这些学生家里条件并不好，而且在武道上面天赋也很一般。”
　　“所以啊，我就把他们带出来，教他们如何猎杀野兽，等他们熟练后，再教他们猎杀异兽，将来这也是一门吃饭的手艺不是么？”
　　杨川没想到事情真相会是这样的，他不由得对周金锋起了一丝好感。
　　这才是真正的老师啊，跟他比起来，秦炎就是一坨屎。
　　他不由得感叹道：“你可真是个好人。”
　　周金锋斜着眼看了他一眼：“你这是夸我呢还是损我呢？”
　　杨川笑了下：“自然是夸你。”
　　“那就行，”周金锋拍了下他的肩膀：“我看你是一个人吧，独自去猎杀野兽的话可能会有危险，要不要跟我们一起？”
　　“不了，我自己能行。”
　　杨川猎杀野兽是为了吞噬，而不是为了赚钱，所以他不想跟周金锋他们在一起。
　　免得自己的秘密被暴露出去。
　　见杨川拒绝，周金锋也不强求，转而跟他说了一些其他的。
　　......
　　很快，车子就到达了野兽多的区域。
　　下了车之后，周金锋再次问：“杨川，你真的不跟我们一起？”
　　杨川摸了下背上的刀，又拍了拍腰间的手枪：“不用了，我准备的够充分了，只要不碰上异兽就没事。”
　　周金锋这才放下心：“那好吧，你小心点。”
　　“知道了。”
　　杨川摆摆手，大步向森林里面走去。
　　走了有两三里，他从背上抽出长刀，小心的打量着四周。
　　到了这里，就会有一些野兽出现了，虽然可能是一些小型的食草动物，但也不能放松警惕，万一出来个大家伙呢？
　　又往前走了大概两三百米，杨川耳朵一动，听到一阵草丛剧烈晃动的声音。
　　他立刻向声音传来的方向走去。
　　当他拨开草丛，见到一头体型硕大的花豹嘴里咬着一头鹿的脖子。
　　鹿身体一抽一抽的，显然是活不成了。
　　杨川嘴角出现一丝弧度，开门红啊，刚过来就见到两只猎物了。
　　虽然鹿是花豹猎杀的，但是他杀了花豹之后，这头鹿同样是他的。
　　杨川手里提着长刀从草丛里大摇大摆的走了出来。
　　花豹扭头看向了他，淡黄色的眼睛里闪烁着冰冷的光芒，咽喉里发出一阵沉闷的低吼声。
　　他这是在警告杨川，不许再靠近了，不然的话就弄死他。
　　可是杨川就是冲着它来的，怎么可能会退让？
　　他继续向花豹走去。
　　花豹被激怒了，松开了嘴里的鹿，咆哮一声，两只前爪在地上摩擦一下，然后猛地向杨川扑了过来。
　　杨川虽然没有跟野兽厮杀的经验，但也是跟人切磋过的，所以战斗经验并不算弱。
　　看着向自己扑过来的花豹，杨川一咬牙，手中长刀对着花豹脑袋就砍了下来。
　　花豹战斗经验很是丰富，身体也灵活，在快速奔跑中竟然猛地拐了一下方向，躲过了杨川的攻击。
　　然后继续向他扑过来。
　　杨川脸上没有丝毫的紧张，他脚步轻移，躲过了花豹的攻击。
　　然后手腕一转，长刀横着向花豹扫了过去。
　　只听花豹发出“嗷”的一声惨叫，它的一条腿被砍到，鲜血淋漓。
　　花豹顿时凶性大发，也不逃跑，而是向杨川再次扑了过来。
　　只不过它的速度下降了很多。
　　“找死。”
　　杨川冷哼一声，身体侧了一下，躲过了花豹的两只锋利的前爪。
　　与此同时，杨川举起手里的刀，向花豹脑袋脖子砍了下来。
　　“噗嗤”
　　一道血箭喷射而出，花豹被杨川一道削掉了脑袋。
　　花豹重重的摔在了地上，身体无意识的抽搐几下，就彻底死去了。
　　杨川来到花豹身边，拿起刀把花豹肚子破开，把肠胃什么的都扯了出来，然后扔掉。
　　他待会儿吞噬的时候可不想把屎尿什么的都化作能量吞进肚子里去。
　　把花豹肚子清理干净后，杨川谨慎的观察了一下周围的情况。
　　在他目力所及的范围内，没有看到一个人影。
　　他这才放心下来，张开嘴开始吞噬花豹。
　　一股强横的吸力传来，花豹身体快速的萎缩，整个身体化作精纯的能量进入他的体内。
　　很快，花豹被彻底吞噬干净，原地只留下了一滩水，一根毛、一块骨头渣子都没有留下。
　　不愧是系统，就是牛啊。
　　吞噬掉花豹后，杨川开始吸收吞噬掉的能量。
　　一股股暖流在他体内游走，他的身体就像是海绵一样，饥渴的吸收着能量。
　　几分钟后，他把能量吸收殆尽。
　　他迫不及待的召唤出面板，看看自己的气血提升了多少：
　　【宿主：杨川】
　　【气血：4.05】
　　【武技：虎啸拳（完美）】
　　【系统等级：一级】
　　这只花豹给他提供了0.17的气血。
　　还行，毕竟是普通野兽，能提供的能量实在是有限。
　　接着他又走向了被花豹咬死的鹿身边，同样的把肠胃什么的都扔掉，然后进行吞噬。
　　这只鹿给杨川提供了0.15的气血。
　　杨川对这些还算是满意，毕竟他进到山林里来，满打满算也就半个小时的时间。
　　接下来只要操作的好，今天的收获肯行不会少。
　　想到这里，他看向了一旁被掏出来扔到一边的内脏。
第4章 荒郊野岭，死个人很正常
　　杨川把花豹内脏和鹿的内脏分成好几份，扔到了相隔不远的地方。
　　血腥味会吸引其他野兽过来的。
　　弄好这些后，杨川爬上了一棵大树，坐在树杈上，观察着几个扔有内脏的地方。
　　不大会儿，一头体型庞大，身上有好几处伤痕的灰狼出现在杨川视野中。
　　这应该是争夺头狼失败的灰狼。
　　灰狼很是小心，它先观察了一下周围的情况，然后慢慢的靠近地上的内脏。
　　很不巧的是，灰狼恰好来到了杨川所在的大树下。
　　确认四周没什么人之后，灰狼开始大口朵颐起来。
　　就在灰狼吃的起劲儿的时候，杨川瞅准时机，直接从树上跳了下来。
　　手中长刀向灰狼的脖子砍了下来。
　　灰狼听到头上一阵声响，抬起头，只看到一道明亮的刀光。
　　“刷。”
　　长刀就像是切豆腐一样，把灰狼的脑袋切了下来。
　　灰狼身体抽搐几下后，就彻底失去了动静。
　　杨川再次把灰狼的内脏清理掉，然后一口把灰狼给吞噬掉。
　　把灰狼内脏抛洒出去后，杨川又回到了树上，等着下一个倒霉蛋的到来。
　　又过了一会儿，一阵粗重的呼吸声传了过来。
　　杨川扭头看去，只见一头体型庞大，膘肥体壮的黑熊哼哼嗤嗤的向这边走了过来。
　　他目测这个黑熊体重应该有上千斤。
　　单纯比拼力气的话，杨川绝对不可能是它的对手。
　　不过杨川绝对不会傻到要跟一头熊比拼力气。
　　他看着灰熊黑熊在不远处吃着内脏，吃完一处后，又缓缓走向另一处。
　　杨川心里有了计较。
　　他趁着黑熊还没有来到树下，小心的从树上下来，然后把地上的内脏捡了起来，重新回到树上。
　　灰熊吃完几处内脏后，慢悠悠的来到了树下。
　　灵敏的鼻子在树下不停地嗅来嗅去。
　　它闻到了这里有内脏的味道，但是却找不到内脏了。
　　这让黑熊有点急躁。
　　杨川在树上见到黑熊的表现，知道时机已到。
　　他拿起刀，切下一段大肠扔了下来。
　　大肠掉在地上，黑熊却并没有去吃，而是抬起头看向了树上，鼻子也在树干上不停的嗅着。
　　杨川见状，又割下一段大肠，扔在了黑熊的头上。
　　这下可把黑熊给惹怒了。
　　只见黑熊咆哮一声，伸出尖锐的爪子，顺着树干开始往上爬。
　　杨川并没有理会黑熊，而是向更高处爬了过去。
　　很快，他就来到了距离地面有二十米的地方，站在一根树杈上，手里拿着刀，冷冷的注视着黑熊。
　　黑熊也哼哧哼哧的爬了上来。
　　看到站在那里不再逃跑的杨川，黑熊咆哮一声，爬得更快了。
　　在距离足够近的时候，杨川动手了。
　　他挥动长刀，狠狠地向黑熊脑袋上劈砍而去。
　　急切间，黑熊脑袋偏了一下，想要躲闪。
　　但是它在树干上，躲闪空间很是有限，所以根本就避不开这一刀。
　　杨川的刀还是落在了黑熊脑袋上，把它的耳朵削下来一只。
　　黑熊惨叫一声，凶性大发，用更快的速度向杨川爬了过去。
　　杨川怎么可能会让这大家伙靠近自己？
　　他再次挥动长刀，再次向黑熊的脑袋劈砍下来。
　　这一次黑熊没有躲开，锋利的战刀在杨川四百多公斤力道的加持下，一下子就砍进了黑熊的脑袋。
　　黑熊惨叫一声，四肢松开树干，从二十多米高的树上掉了下来，狠狠地摔在了地上。
　　杨川紧随其后，快速的从树上下来了。
　　来到地面上，杨川来到黑熊身边，发现黑熊躺在地上一动不能动，口鼻不停地向外喷涌献血。
　　即便是这样，这头黑熊也还没有死掉，还正在努力的呼吸着。
　　杨川最见不得这种情景，于是他挥动长刀，一刀砍在了黑熊的脖子上。
　　解决掉黑熊，杨川刚准备给它开膛破肚，取出内脏的时候，突然听到一个略显轻浮的声音：
　　“喂，小子，你为什么要偷我们的猎物？”
　　杨川停下了手，转过身，不远处有三个男子缓缓的向这边走来。
　　这三个人都是二十岁出头，一副吊儿郎当的样子，为首的还染着一头黄毛，手里拿着一柄长矛。
　　他背后的两人则是拿着猎枪，虎视眈眈的看着杨川。
　　杨川眼睛微微眯了眯，甩了下长刀上面的鲜血：“你怎么证明这猎物是你的？”
　　黄毛用长矛指着杨川道：“我说它是我们的就是我们的，赶紧滚蛋，不然的话，让你看看我们的厉害。”
　　与此同时，黄毛背后的两人举起了猎枪，对准了杨川。
　　看他们如此熟练的姿势，很明显不是第一次干这种活儿了。
　　不过杨川也没有畏惧：“你们真的敢对我动手？就不怕引来调查？”
　　听到杨川的话，三人都大笑起来：“哈哈。”
　　黄毛笑的更是夸张，眼泪都要掉出来了：“你小子是第一次出门吧，你运气还真好，竟然遇到了我们三个。”
　　“实话告诉你吧，在这荒郊野岭，死个人实在是再正常不过的事情。”
　　“我们杀了你，把你丢在这里不管，用不了多久你就会被野兽啃食殆尽，到时候谁会知道是我们动的手？”
　　听到他们的话，杨川微微点了点头：“原来是这样啊，我可以把黑熊让给你们，但你们不能对我下黑手。”
　　黄毛仰着头，一脸的傲娇：“放心吧，我们兄弟三个还是很讲义气的。”
　　杨川没有再说话，眼眸微微闪烁了一下，面对着黄毛三人，慢慢向后退。
　　如果自己背对着他们离开的话，不敢保证他们不会对自己动手。
　　见到杨川慢慢离开，直到看不到身影，黄毛脸上这才出现一丝狂喜：
　　“你们两个愣着干什么，还不赶紧把熊胆取出来。”
　　“这头熊这么大，熊胆肯定不会小，一定能卖个好价钱。”
　　两个拿猎枪的小弟答应一声，从腰间取出剪刀，走到黑熊尸体旁边，开始给黑熊开膛破肚。
　　不大会儿，一个小弟惊喜的大喊道：“这熊胆好大啊。”
　　然后他取出熊胆，让黄毛看了一眼，足足有成年男子拳头那么大。
　　黄毛见到后脸上都笑开花了：“赚了赚了，这么大的熊胆，最少能卖三万块钱。”
　　两个小弟也是非常的惊喜。
　　这一个熊胆能顶上他们三人半个月的收入了。
　　黄毛笑道：“是啊，这次算是发了笔小财，对了，熊肉也不要忘了收拾一下带走，这也都是钱啊。”
　　就在他们聊得开心的时候，杨川的声音突然传了出来：
　　“哦，原来熊胆这么值钱啊。”
　　黄毛脸色一变，突然扭头，见到了不知道什么时候出现在他背后的杨川。
　　刚才杨川并没有离开，他在走出黄毛三人的视线后，又转了一圈回来了。
　　在经历过秦炎抢夺他一级异兽精血药剂之后，他特别厌恶别人打他物品的主意。
　　黄毛有点难以置信的看着杨川：“你竟然还敢回来？”
　　“为什么不敢？”
　　杨川说着，从腰间掏出手枪，“砰砰”两声。
　　得益于这个世界充沛的武德，枪械也在他们的学习课程中。
　　只见黄毛的两个小弟身上迸溅出两朵血花，惨叫一声，然后倒在了地上。
第5章 斩杀对手，不留后患
　　杨川选择率先出手解决两个小弟的原因是他们都有枪。
　　而他目前的实力对于枪械没有任何的抵抗能力。
　　因此他要先把两人废掉。
　　至于他为什么要留下黄毛的性命，是因为他想练练手。
　　虽然他也跟别人对战过，但那并不是真正的厮杀。
　　黄毛见到自己的两个小弟生死不知，又惊又气。
　　他看着杨川，眼睛里出现一丝阴狠：“小子，你在找死。”
　　杨川冷冷的注视着黄毛：“这句话，同样送给你。”
　　他收起枪，举起长刀，向黄毛头上砍来。
　　黄毛没想到杨川竟然一声不吭就发动了攻击，他没有办法，只能把手中长矛横着举起来。
　　一阵金铁交鸣的声音响起。
　　杨川双手被反震的有点微微发麻。
　　反观黄毛，则是“蹬蹬蹬”向后退了三步。
　　杨川心里立刻就有了底，这家伙的力气并不比自己的大，那么就看谁技巧更胜一筹了。
　　黄毛也被杨川的突然袭击搞得很是恼怒，他怒吼道：“小子，我杀了你。”
　　他一抖手里的长矛，向杨川捅了过来。
　　黄毛这家伙虽然不是个好东西，喜欢不劳而获，经常抢夺别人的东西。
　　但他自己也是一个狩猎老手。
　　所以他手中的长矛是既凶狠又凌厉，一出手就是杀招，跟杨川练习的那些对手是完全不同的。
　　不过杨川心里也做好了这些准备，所以他并没有吃惊。
　　而是举起长刀，一刀荡开了长矛，手中长刀翻转，向黄毛的脖子削了过去。
　　黄毛大吃一惊，没没有想到眼前如此年轻的杨川竟然这么的凶狠。
　　他赶忙向后退了几步，躲过杨川的攻击，手中长矛再次向杨川攻击过来。
　　两人交手几招过后，杨川摸清楚了黄毛的主要攻击方式和套路。
　　就是努力的用长矛控制跟他的距离，然后找机会刺杀，带着很明显的狩猎套路。
　　杨川也不再收手，他一把磕开黄毛刺过来的长矛，双腿用力，向黄毛逼近。
　　黄毛想要后退拉开跟杨川的距离，但是杨川紧随其上。
　　在杨川近距离的进攻下，黄毛有点手忙脚乱，很快就处于下风。
　　杨川冷笑一声：“黄毛，你要就这点本事的话，今天可就要交代在这里了。”
　　听到杨川的话，黄毛觉得自己受到了侮辱：“小子，今天爷爷一定要在你身上捅几个窟窿。”
　　“死吧。”
　　杨川怒喝一声，手中长刀对准黄毛的脑袋砍了下来。
　　黄毛再次横起长矛抵挡。
　　杨川一刀砍在长矛上面，紧接着抬起脚，一脚踹在了黄毛胸口。
　　黄毛痛呼一声，身体飞出去两米远，长矛也脱手而出。
　　杨川赶上，举刀就砍。
　　黄毛神情惊恐，吓得赶忙大喊：“饶命啊，求求你放过我。”
　　杨川没有理会他的求饶，他不认为自己跟黄毛之间有任何能够和解的可能。
　　毕竟自己杀了他两个同伙。
　　而且能做出经常杀人越货的人，杨川也不认为他不会报复自己。
　　所以不能放过这家伙。
　　只见雪亮的道光闪过，杨川长刀划过黄毛的咽喉。
　　黄毛捂着喉咙，双眼圆睁，很快就没了动静。
　　杨川看了这家伙一眼，迈步走过。
　　来到黑熊的尸体旁边，见到黄毛的两个伙伴还有微弱的呼吸。
　　杨川毫不手软，挥刀划过两人的咽喉，彻底结束了他们的痛苦。
　　接着他从地上捡起熊胆，仔细的看了看，然后放入自己的背包中。
　　又走到已经除掉内脏的黑熊身边，张开口，强悍的吞噬之力发动，黑熊被他吞噬进了肚子。
　　做完这些，杨川又爬到了树上，坐在树上开始转化体内的能量。
　　一股能量从他体内出现，杨川感觉到自己的气血在翻涌。
　　等他彻底消化完黑熊带来的能量后，杨川召唤出面板：
　　【宿主：杨川】
　　【气血：5.2】
　　【武技：虎啸拳（完美）】
　　【系统等级：一级】
　　看到自己气血的变化，杨川心里很是惊喜。
　　这头黑熊给他贡献的气血超过了1点。
　　同时他也再次感叹吞噬系统的强大，有了这个系统，森林里的野兽就是一支支的补药。
　　不停地在向他招手，快来吃我啊。
　　在这些野兽的加持下，杨川感觉要不了多久，自己就能成为真正的武者。
　　这个世界武者的标准就是气血达到10，力量达到一千公斤。
　　按照今天的速度来看，用不了几天就能达到这个目标。
　　当然了，今天还没有结束，他还要继续狩猎。
　　杨川继续坐在树上，观察着下面的情况。
　　毕竟这里血腥气浓郁，吸引到一些动物前来是很容易的事情。
　　又过了一会儿，陆地上的动物没有吸引到，反而是吸引到了一群秃鹫。
　　这些秃鹫从天上落下，直接开始吃那些动物内脏跟黄毛等人的尸体。
　　杨川看着秃鹫，眼睛微微眯了眯，没有动手。
　　等秃鹫把黄毛三人的尸体差不多吃干净的时候，他从树上跳了下来，对秃鹫挥起了长刀。
　　这些秃鹫猝不及防之下，被杨川斩杀十几只，剩下的仓皇逃窜。
　　看着地上满地的秃鹫尸体。
　　杨川本想吞噬掉他们，但是一想这东西是吃腐肉的，也就算了。
　　就在他准备回到树上的时候，周金锋的声音竟然传了过来：“杨川，你竟然在这里？”
　　杨川扭过头，看向了他，道：“我刚到这里，周老师你怎么来了？”
　　周金锋道：“我是看到有很多秃鹫从这里起飞，想到这里一定会有动物尸体，没准儿能吸引到其他的动物过来，就前来看看。”
　　杨川点了点头，道：“这里没有见到动物的尸体，反而是见到了三个人。”
　　周金锋看着地上只剩下骨头的黄毛等三人，眉头微微皱了皱，又仔细的观察了四周的情况。
　　这个时候的杨川是有点紧张的，他知道周金锋一定能能看出些什么，但具体能看到多少事情的真相，那就不知道了。
　　过了会儿，周金锋探查完毕，道：“这里的情况果真是复杂啊，我在这里看到了人、花豹、鹿还有熊的痕迹，而且都是短时间内出现的。”
　　“如果我猜的不错的话，应该是一只花豹捕获了一头鹿，有人杀了这个猫科动物，想要离开的时候来了一头熊，这个人又把熊给杀了。”
　　“然后地上的这三个人不自量力的想要来抢夺猎物，被那个人杀死。”
　　可是周金锋下一秒就推翻了自己的论调，然后道：“不对，不是一个人，应该是好几个人。”
　　“可是这里的痕迹证明，对方只有一个人啊，奇怪。”
　　听到周金锋的推论，杨川眼睛里出现一丝惊讶，但紧接着就消失了。
　　周金锋的推论是正确的，但他无论如何都想不到杨川竟然有吞噬系统，能直接吞噬掉这些动物。
　　也正是因为没有猎物这一点，杨川也不用紧张周金锋能怀疑到自己头上。
　　但是他也不想跟周金锋在一起太长时间，会影响到他狩猎的。
　　于是他提出了告辞：“周老师，这里没有猎物了，我先去其他地方看看。”
　　周金锋却拦住了他：“等一下。”
第6章 正式成为武者
　　周金锋指了指黄毛的长矛，道：“你把这个兵器拿走吧，回去可以卖掉换点钱。”
　　杨川道：“真的可以拿走么？”
　　“当然可以，”周金锋还以为杨川是担心，就安慰道：“你放心吧，既然那个人杀死这三人后没有拿走他们的兵器，说明他不想要，你拿走了也没关系的。”
　　杨川其实很想说自己想的不是这个，他想问的是这种说不清楚来历的东西真的能卖出去么？
　　但他转念一想，周金锋是老师，他都说自己能拿走了，再问下去就没意思了。
　　于是他道声谢，就拿起了黄毛的长矛，从中间拧开，成为两根短棍，背在背后。
　　“周老师，我到其他地方去转转。”
　　杨川对周金锋提出了告辞，他想要赶紧去捕猎，提升自己的实力了。
　　周金锋看着他，道：“你真的不跟我们一起行动么？”
　　杨川摇了摇头：“我自己就行了。”
　　说完他就离开了这里，向森林更深处走了过去。
　　走了半个多小时，杨川耳边突然传来一阵“哼哧哼哧”的声音。
　　他立刻爬上了附近的大树，站在树杈上向声音传来的方向看去。
　　顿时，他的双眼就亮了起来。
　　这是一群野牛，有将近三十头。
　　这群野牛身躯很是庞大，最小的都在千斤以上。
　　为首的野牛更是庞大，背部离地面有两米多高，体重差不多有五千斤。
　　如果是其他人，见到这群野牛的话，会很开心，但同时又会有一丝惆怅。
　　开心的是他们能获得大丰收了，惆怅的是自己手脚太少，不能把这群野牛全部都杀死带走。
　　除非是数十人的大型狩猎团队，才有可能把这些野牛一网打尽，并且全部都带走。
　　但是杨川就不一样了，他只有兴奋和开心，因为他不用费劲的把野牛运回去，只要吞噬掉他们的血肉就行了。
　　杨川想了一下，然后从树上下来，把背后两根短棍拿下来，拧在一起，重新组装成长矛。
　　接着就悄咪咪的向牛群靠近。
　　他这次一定要把战果最大化，这么多的野牛，如果只是猎杀其中一头的话，那就太亏了。
　　等到距离足够近之后，杨川再次悄悄地爬上了一棵树。
　　他举起手中长矛，瞄准一头体积庞大，体重在一吨以上的野牛脖子，用力把长矛甩了出去。
　　锋利的长矛在空中划过一道优美的弧线，然后刺中了野牛的脖子。
　　被刺中的野牛连惨叫都没有发出一声，就直接倒在了地上，失去了生命。
　　其他野牛被这个情景吓到了，都呆愣愣的站在原地。
　　杨川不能浪费如此大好的机会，他提着刀，从树上一跃而下。
　　手中长刀划过一片雪亮的光芒，然后落在一头野牛脖子上。
　　锋利的长刀在杨川那高达上千斤力量的加持下，一刀就把牛头砍了下来。
　　直到此时，牛群才开始慌乱起来。
　　一群野牛以杨川为中心，瞬间向四面八方逃离开来。
　　就在杨川准备追击过去，再留下一头的时候。
　　一个如同闷雷般的咆哮声传了过来。
　　是牛群的头领，体型最为庞大的雄性野牛。
　　只见这头野牛低下头，用一对超过将近两米长的牛角对准了杨川，扬起四蹄，像一辆小坦克一样冲了过来。
　　杨川见状，赶忙闪身躲开。
　　庞大的野牛冲过杨川，去势不止，一头撞在了一颗有大腿粗的树上。
　　只见大树发出一阵“咔嚓”声，然后轰然倒地。
　　杨川都忍不住庆幸，幸亏自己没有莽到跟这头大家伙刚正面。
　　不然的话，自己千把斤的力量在对方面前完全不够看。
　　野牛撞倒树后，又转过头，粗大的鼻孔喘着粗气，再次向杨川发起冲锋。
　　杨川咧着嘴角笑了，笑容有一丢丢的残忍：“今日就是你的死期。”
　　他向左横移两步，躲过野牛的正面冲击。
　　然后挥起长刀一个横扫，锋利的长刀带着道道残影，狠狠的砍在了野牛的前腿。
　　冲锋中的野牛发出一声惨叫，身躯失去平衡，重重的摔倒在地。
　　野牛挣扎着想要起来，可是它一条腿受到了重创，剩下的腿难以支撑它那庞大的身体，再次摔倒在了地上。
　　杨川快步走了过去，对准牛脖子，狠狠地砍了下去。
　　鲜血喷涌而出，庞大的野牛倒在了地上，身体还在不停地抽搐。
　　杨川没有耽误时间，他拿起刀，一刀就把野牛的肚子剖开，把肠胃清理干净。
　　然后张开嘴，一个宛若黑洞一样的旋涡出现，野牛那庞大的身躯化作一滩血水。
　　接下来就是第二头，第三头。
　　他没有时间一头一头的消化，这里的动静跟血腥味并不小，很有可能会吸引来强大的掠食者。
　　甚至是人类。
　　杨川一口气把三头牛全部都吞进肚子，然后赶紧离开这里。
　　走了有物流百米，他再次爬到不一棵大树上，坐在树杈子上炼化这些能量。
　　源源不断的能量从他腹部出现，向全身各处输送。
　　虽然这次杨川一口气吞噬了三头野牛，能量也很庞大。
　　但这股能量并没有一下子全部都爆发出来，而是像控制好的一样，以一个合适的流速，不停地向他身体内输送。
　　这样的好处就是不会一下子塞入太多能量，让他身体承受不住被撑爆。
　　半个小时后，杨川感觉到了身体对于气血的吸收达到了一个瓶颈。
　　好像是身体饱和了，不想再吸收了。
　　理论基础扎实的杨川知道，这是准备突破武者了。
　　这种情况不用管，只要继续修炼就行了。
　　又过了半个小时，杨川的身体发出一阵“噼里啪啦”的声音，就像是竹子拔节一样。
　　响声过后，他的身体又开始继续吸收气血能量了，而且比之前更快更轻松。
　　这让杨川心里有点振奋，这代表着他正式成为一名武者了。
　　又过了十几分钟，杨川彻底吸收完了这些气血能量。
　　杨川没有立刻下到地面上，而是打开了面板，查看一下自己的气血：
　　【宿主：杨川】
　　【气血：10.5】
　　【武技：虎啸拳（完美）】
　　【系统等级：一级】
　　看到这个气血数字，杨川脸上出现一丝笑容，他现在成为真正的武者了。
　　原本他还以为自己还要几天时间才能够成为武者，没想到一天时间就成功了。
　　虽然只是一星武者，但也足够让他惊喜了。
　　估计秦炎跟肖正更不会知道，自己竟然这么快就成为了武者。
　　还有那个张远，也不知道在自己一级异兽精血药剂的帮助下，有没有正式突破为武者呢。
　　如果没有的话，那可就真是个大笑话了。
　　秦炎跟张远这两个人，他一个都不会放过，你们想要的荣耀，我一定会给你们踩碎。
　　这个念头闪过之后，杨川就不再过多关注。
　　他收起面板，准备继续去狩猎，他要看看今天能不能一举达到二星武者的标准。
　　人们成为武者后直接就是一星武者。
　　往后气血每提升10，力气增加1000公斤，等级就会提升一星。
　　当气血达到100，肉身力量达到10000公斤，就会成为武师。
　　而且成为武者后，体内就会开始孕育一股特别的力量，被称作是内劲。
　　内劲在整个武者阶段都是在孕育中，武者并不能使用这股能量。
　　因此在武者层次依靠的主要还是肉身力量，为了爆发出足够强的力量，武者的身体密度会随着力量的增加而增加。
　　同体积的武者体重会比武徒大得多，而且等级越高，体重就越大。
　　一级异兽跟普通异兽的区别也在这里，那就是身体密度会大幅度增加。
　　杨川来到了地面，发现地面被他丢弃的野牛肠胃已经没有了，应该是被其他食肉动物给吃了。
　　不过杨川也没有在乎这些，继续寻找就行了。
　　这山林里，野兽多得是。
第7章 猎杀异兽，仇人相见
　　下午六点左右，杨川扛着一头五百斤左右的野猪从山林里走了出来，这是他特意留的一头猎物。
　　不然空手而归的话，说不定会引起人们的注意或者怀疑。
　　有些时候，没必要让自己过于特立独行。
　　杨川来到了客车停靠的位置。
　　在这里，除了他们乘坐的客车外，还有几辆大货车。
　　货车前面，有几个工作人员在这里收购猎物。
　　还有很多打猎的人或扛、或抬着猎物在这里排队，等着把猎物卖掉。
　　杨川也来到了队伍的后面排队。
　　很快就轮到了他，他把野猪放在秤上称了一下，530斤。
　　工作人员道：“野猪6元一斤，530斤是3180元。”
　　杨川对此没有异议，因为这个世界的肉类的确是不贵。
　　毕竟大部分都没有什么饲养成本。
　　见到手机上钱到账之后，杨川走到了客车上，等着回城。
　　周金锋和他的一帮学生没有跟杨川同一辆车，而是在另外一辆车上。
　　不过杨川也没有在意，而是打开了面板：
　　【宿主：杨川】
　　【气血：13.6】
　　【武技：虎啸拳（完美）】
　　【系统等级：一级】
　　杨川下午的收获并不大，主要是没有再碰到超大型的野兽。
　　虽然距离二星武者差得还有点远。
　　但仅仅一天的时间，就让他的气血增加了10，他心里还算是满意。
　　接下来杨川要做的事情就是继续提升自己地实力，还要存钱购买武技。
　　目前他会的武技就只有全国免费普及的黄级下品武技虎啸拳。
　　完美的掌握黄级下品武技后，可以将自身的力量增幅一倍。
　　如今杨川是1360公斤力量，那么用虎啸拳打出来的就是2720公斤。
　　听着是很不错了，但这还是不够。
　　因为张远这个家伙除了虎啸拳外，还学习了一门黄级中品武技。
　　黄级中品武技可以将自身力量增幅三倍，如果杨川没有同等级的武技，跟他斗起来还是很吃亏的。
　　只不过黄级中品武技可不便宜，最便宜的也要三十万。
　　而他现在手上也只有可怜的几千块钱，差的有点多啊。
　　回到城里，杨川先去了药剂店铺。
　　里面漂亮的店员小姐姐走上来问道：“您好先生，请问您想要点什么药剂？”
　　杨川摇了摇头：“我不买药剂，我这里有个熊胆，想问你们收不收。”
　　店员笑得更开心了：“收，我们当然收了，先生这边请。”
　　杨川跟店员来到柜台前，店员拿出一个电子秤：
　　“先生，请把熊胆给我称一下。”
　　杨川拿出了熊胆，店员过称之后，又拿出计算机算了一下：
　　“先生，给您算好了，一共是35000元。”
　　这个价格比黄毛他们说的还要高一些，因此杨川也就没有多纠结：
　　“可以，给钱吧。”
　　“好的先生，我这就给您转钱。”
　　等钱到账后，杨川又到了不远处的武器店，把长矛给卖了。
　　长矛总共卖了两万块钱，毕竟这就是很普通的长矛，不是上品级的武器。
　　如果是上品级的武器，那就贵了，一把一级合金武器，六位数起步。
　　武者真的是烧钱啊。
　　回到家里，杨川简单的收拾一下就休息了，他明天还要继续去狩猎。
　　......
　　第二天一早，杨川就起床洗漱。
　　他来到了隔壁房间，把昨天使用的战刀放了进去。
　　拿起了另一把一百斤重的，他现在正式成为武者，力量已经达到了昨天使用长刀的极限。
　　再继续使用下去灰坏掉的。
　　而这把一百斤重的，能承受上万公斤的力量。
　　他背好战刀，继续出城狩猎。
　　不过今天杨川没有再去普通野兽区，而是去了普通异兽区域。
　　异兽不同于普通野兽，它们每一个种类都有自己独特的特点。
　　比如头上长角的狮子，长翅膀的老虎，浑身鳞甲的野牛等等。
　　它们跟普通野兽相比，更加的嗜血好斗，性格也更加的残暴。
　　当然，它们最重要的特点就是体内可以产生精血，能制作增长气血的精血药剂。
　　而普通野兽体内是没有精血的。
　　这次的车程更长，比昨天多了一倍的时间才到达。
　　杨川下车之后，就往山林里出发了。
　　不过今天的他比昨天要谨慎许多，毕竟异兽的攻击力不是普通野兽能比的。
　　走了二十多分钟，杨川见到了一头足银白色的狼正在吃着一只羊。
　　这头狼体形庞大，身高有差不多两米，背部有一排尖锐的骨刺。
　　杨川眼睛微微眯了眯，就是它了。
　　他拿起长刀，缓缓地向刺狼走了过去。
　　正在吃肉的刺狼见到杨川，喉咙里发出一阵低吼。
　　杨川不闻不问，继续向刺狼走过去。
　　刺狼一下子被激怒了，它猛的站起身，嚎叫一声，向杨川扑了过去。
　　那速度，比昨天的花豹还要快上三分。
　　尖锐的爪子还闪烁着淡淡的金属光泽。
　　真不愧是异兽啊。
　　不过杨川也不是昨天面对花豹时候的他了，他的实力提升了数倍不止。
　　只见他轻轻侧身，躲过了刺狼的攻击。
　　同时举起长刀，对准刺狼的侧身就砍了过去。
　　“噗嗤”
　　长刀砍在刺狼的身上，受到了很大的阻力。
　　这狼皮，比昨天的野牛皮要厚实的多。
　　不过他的实力也要比昨天强得多，一抹寒光闪过，长刀在刺狼身上留下了一道半米长的伤口。
　　刺狼嚎叫一声，双眼瞬间就红了，整个狼也变的狂躁起来。
　　转过身体，再次向杨川扑了过来。
　　杨川这次没有躲，而是挥动长刀向刺狼的脑袋上砍去。
　　眼看就要砍中，但刺狼的身体在空中猛的翻滚一下，躲了过去。
　　接着刺狼张开大嘴，向杨川的咽喉咬了过去。
　　杨川也没有慌乱，而是微微收回长刀，然后猛地刺出。
　　雪亮的长刀刺进了刺狼的嘴巴里，从后脑勺出来。
　　刺狼身体瞬间瘫软下来，失去了声息。
　　杨川利索的上前给刺狼开膛皮肚，丢掉肠胃。
　　然后又用刀敲掉了狼背部的一排尖刺。
　　这尖刺看起来就像是鱼刺一样让他不舒服。
　　清理干净后，杨川张开嘴巴，发动吞噬之力。
　　刺狼那硕大的身体直接被杨川吞噬掉。
　　按照惯例，杨川又爬上一颗大树，开始吸收刺狼体内的能量。
　　半个多小时后，杨川吸收完成，再次召唤出面板：
　　【宿主：杨川】
　　【气血：26.8】
　　【武技：虎啸拳（完美）】
　　【系统等级：一级】
　　一头异兽，直接让杨川成为了二星武者。
　　真不愧是异兽啊，蕴含的能量就是多。
　　之前杨川测试过，异兽血肉中蕴含的能量是普通野兽血肉的十倍。
　　这头刺狼体形庞大，去掉内脏差不多有八百斤，能给他提供8点左右的气血值。
　　但是现在他的气血却增加了13点多。
　　那么多出来的5点左右，肯定是异兽精血提供的。
　　这让他想起来，自己前两天服用的普通异兽精血药剂，才增长了不到1点的气血。
　　而且那一瓶就要三万块钱，真的是贵啊。
　　就是不知道这异兽精血直接去卖的话，能卖多少钱。
　　回头抓一只异兽去卖掉就知道了。
　　杨川从树上下来，再次出发，向更深处走去。
　　走了大概有十来分钟，迎面碰上了四个人。
　　为首的是一个跟杨川年龄差不多的男生。
　　等杨川看清楚对方的脸后，他的怒气一下子就上来了。
　　正是张远这王八蛋。
第8章 一招把天才打跪下
　　张远也没有想到竟然能在这里见到杨川。
　　他先是愣了一下，然后问道：“杨川，你怎么在这里？”
　　杨川面无表情，反问道：“我为什么不能来？”
　　张远一副恍然大悟的样子，紧接着讥讽道：“哦，我知道了，你一定是没钱了吧，所以就来这里搬运猎物赚点钱，对不对？”
　　“要不这样吧，我也是来狩猎的，你待会儿帮我搬运猎物，我给你双倍的钱，怎么样？”
　　张远根本就没有想过杨川是来这里狩猎的，毕竟两天前杨川还是一个气血只有3.1的废物。
　　所以他觉得杨川只是在这里帮别人搬运猎物，挣点辛苦钱。
　　杨川看了看张远，又看了看他身后的三个人，用质疑的语气问道：“你？狩猎？。”
　　这三个人杨川并不认识，但这三人有一个他熟悉的特征，那就是左胸前挂着一枚蓝色盾牌样式的徽章，中间一个“安”字。
　　这是某个安保公司的人，他父亲生前就是这个公司的。
　　他们公司只接大单的活儿，而没有活儿的时候，这些人也会接一些私活儿。
　　不过条件很苛刻，像给张远这种人当保镖的活儿，他们收费不但高，就连杀死的猎物都是他们的。
　　最重要的是，他们只保证雇主不死、不缺胳膊少腿就行了，受伤他们是不管的。
　　不然的话，你出来历练个什么劲儿？
　　所以杨川听到张远说自己出来狩猎，他就觉得怪异。
　　猎物都不是自己的，这是哪门子狩猎？
　　谁知道张远没听出杨川语气中的嘲讽，依旧一脸得意：“是啊，就在昨天我正式成为了一名武者，所以出来狩猎锻炼一下。”
　　“哎呀，说起来还真是多亏了杨川你啊，你可真是个好人啊。”
　　听着张远阴阳怪气的话，杨川心头怒火再次升腾起来。
　　很明显这家伙是服用了属于自己的一级异兽精血药剂才晋升为武者的。
　　要知道那一瓶精血药剂可是三十万啊，足够他购买一门黄级中品武技了。
　　现在张远竟然敢拿出来炫耀，他这是在找死。
　　他冷冷地注视着张远：
　　“是啊，我送了你一份这么大的礼，你不给我跪下来磕头致谢？”
　　张远脸色一变，他没想到以往在班级里面很是低调的杨川竟然会说出这种话。
　　他脸色逐渐阴沉：“杨川，你不要太高看自己了，我用了你的一级异兽精血药剂是你的荣幸。”
　　“你应该感激我帮你用了，这世界上才多出来一个武者，不然的话，药剂在你手中也只能是浪费。”
　　杨川握了握手里的长刀，冷笑道：“你跟秦炎联合起来抢了我的东西，我还得对你感恩戴德？”
　　“张远，你好大的脸啊。”
　　听到两人的对话，三个保镖互相看了一眼，没想到竟然还能吃到这样的大瓜。
　　他们眼中对杨川多了一丝怜悯，他们也都不是富裕人家出身，知道一瓶药剂对贫困家庭的学生有多珍贵。
　　只是没想到张远竟然会去抢夺别人的药剂。
　　要知道张远家里并不穷啊，不然也不会请保镖保护张远出来试炼了。
　　他们对张远瞬间鄙夷起来了。
　　只不过他们今天受雇于张远，也不好说什么。
　　只能等待会儿两人打起来的话，帮杨川一把。
　　张远面沉如水：“杨川，你不要觉得我用你点东西你就对我有多大的恩德，如果你再对我胡言乱语的话，我不介意给你点教训。”
　　这话瞬间让杨川暴怒起来：“一点东西？三十万的一级异兽精血药剂你叫做一点东西？”
　　“好，好得很啊，既如此，那就让我看看你用了一级异兽精血药剂后的实力有多强吧。”
　　说完，杨川举起长刀，向张远的脑门砍了过去。
　　这一刀，又快又猛。
　　如果张远挡不住的话，绝对要受重伤。
　　张远被杨川的出刀速度吓了一跳，急忙举起手中的长枪横在身前抵挡。
　　一声清脆的金属碰撞声发出，张远感觉到一股巨大的力量传来，就像是一座山砸在了他的长枪上。
　　他的虎口瞬间撕裂，鲜血淋漓，双臂也像是骨折了一样，剧痛无比。
　　就连双腿也承受不住这股巨大的力量，一下子跪在了地上。
　　看到眼前的情景，三个保镖脸上出现一丝惊讶的神色，他们怎么都没想到杨川的实力竟然这么强。
　　张远更是震惊，他满脸的难以置信，大喊道：“不可能，这不可能，你这个废物怎么可能会有这么强大的力量？”
　　“废物？”
　　杨川一脚踹在了张远的胸前，把他踹飞出去好几米，狠狠地摔在地上。
　　杨川走上前来，把脚踩在他脸上，鞋底还转了转，咬着牙道：“我的确是个废物，你是个天才。”
　　“可是你这个大天才却被我一招击败，被我这个废物踩在脚下。”
　　“请问大天才，现在的你心里是怎么想的呢？”
　　张远想要挣扎，但是浑身剧痛，尤其是两条手臂，就像是断了一样。
　　他只能惨叫道：“杨川，你赶紧放开我，不然的话，我不会放过你的。”
　　“不会放过我？”杨川眼中闪过一丝狠色：“就咱俩这关系，你觉得我在乎这些？”
　　“别说你不想放过我，我都不会放过你。”
　　“明天就是周一了，该上学了，你觉得我要是在学校中再击败你一次，你会得到什么么？”
　　张远眼中出现一丝惊恐，如果杨川真的在学校中击败自己，那自己就完了。
　　自己拿走属于杨川一级异兽精血药剂这回事肯定会被翻出来。
　　自己虽然不会被开除，但也会被记大过。
　　最重要的是，自己以后不管走到哪里，都将会被人们指指点点。
　　不，绝对不能让这样的事情发生。
　　他开口祈求道：“杨川，求求你不要这样做，我愿意再赔偿你一瓶一级异兽精血药剂。”
　　“呵，现在想起来道歉了？”
　　“晚了。”
　　杨川一脚踢在张远的肚子上：“你让我受到那么大的屈辱，我怎么会那么轻飘飘的就放过你？”
　　“我所承受的一切，你必须十倍百倍的体验一下。”
　　张远身体被踢出去两三米远，疼得他惨叫不已，但他还是开口道：
　　“不，杨川，求求你，不要这样做。”
　　杨川对此无动于衷，而是冷淡道：“大天才，我们明天学校见。”
　　说完他转身准备离开。
　　张远见杨川油盐不进，脸上出现一丝狠厉：“你们三个，快帮我杀了他，我给你们一百万，快杀了他。”
　　为首的保镖不屑地看着他：“你脑子被打傻了吧？我们是安保公司，不是杀手公司。”
　　“你还能起来么？能起来的话就起来走，不能的话我们送你出去。”
　　张远尝试着动了一下身体，发现自己站不起来，就摇摇头。
　　保镖撇撇嘴：“真是废物，你们抬上他，我们走。”
　　在回去的路上，张远脑海中不停地闪过自己在学校被杨川击败的情景。
　　越想越可怕，很快他就出了一身冷汗。
　　不行，绝对不能让这样的事情发生。
　　我该怎么办？
　　突然，张远想到了一个阴损的主意。
第9章 必须要开除他
　　周末，秦炎难得的放松了一下。
　　此时的他正跟自己的女朋友逛街，突然电话响了。
　　他拿起一看，是张远打来的，于是他接了起来：“张远啊，你怎么突然想起给我打电话了？”
　　电话那边张远不知道说了什么，秦炎脸色逐渐变得阴沉起来：“好我知道了，我现在就去医院。”
　　他给女朋友解释了两句，在女朋友不满的眼神中，急匆匆的离开。
　　等他来到医院，张远已经包扎好送入病房了，此时的他看起来挺惨的，两条手臂被厚厚的纱布包裹着，就像是两条长面包一样。
　　秦炎当即就有点着急，这可是关系到他升职加薪的宝贝啊。
　　他立刻上前问道：“张远，你怎么样了？”
　　张远脸上满是委屈：“老师，你终于来了，我差点就见不到你了。”
　　张远的妈妈也赶忙道：“秦老师，你来了，你可要给我们小远主持公道啊。”
　　秦炎赶忙道：“张妈妈你不要激动，这究竟是怎么回事？”
　　张远看向了自己的妈妈：“妈，你先出去吧，我有点事想跟秦老师说。”
　　张远妈妈有点不情愿：“有什么事情是我不能知道的？”
　　张远撒娇道：“妈，你就先出去吧。”
　　张远妈妈无奈道：“好好好，我出去就是了。”
　　等张远妈妈出去后，秦炎再次问道：“张远，这到底是怎么回事？”
　　张远眼中闪过一丝怨恨：“是杨川，是杨川把我变成这样的。”
　　“杨川？”
　　秦炎有点懵：“这跟杨川有什么关系？你从头到尾给我说一遍。”
　　张远点了点头，开始编造谎言：“是这样的，我昨天正式突破成为武者。”
　　秦炎脸上出现一丝微笑，昨天张远成为武者的时候给他说了。
　　他对此感到很骄傲。
　　这样一来，他不仅能获得奖励。
　　还能在领导面前证明自己的能力，等下一届的时候，他就能去争取精英班的班主任这个位置了。
　　张远继续道：“今天我就去了城外，想要找几个异兽练习一下自己的实战能力。”
　　秦炎点了点头，张远这样做是对的，武者就是要在厮杀中成长。
　　温室中的花朵，永远也成为不了强者。
　　张远没有看秦炎的表情，继续着自己的谎言：“可就在两个小时前，我遇到了杨川，他当时正在城外给别人搬运猎物。”
　　“我看在都是同班同学的份儿上，让他给我搬运猎物，我可以给他双倍的报酬。”
　　听到这里，秦炎眉心微微蹙了一下，他对张远的这种做法并不认可。
　　张远明明知道自己刚拿了杨川的药剂，转过头就用这样施舍的态度去对待他，这不是拉仇恨么？
　　张远这时情绪突然激动起来：“可谁知道，杨川这家伙竟然对我怀有仇恨，在我击败一头异兽之后，身体乏力，也受了点轻伤，他趁此机会竟然对我发起了攻击。”
　　“要不是我反应快，可能就死在森林里了。”
　　“秦老师，你一定要给我做主，把杨川这家伙给开除掉啊。”
　　秦炎见张远这么激动，赶忙安慰道：“张远，你放心吧，这件事我会对杨川进行处分的。”
　　张远怎么可能同意只是对杨川进行处分？他要的是开除杨川。
　　于是他再次开口：“秦老师，我强烈要求开除杨川，像他这种残害同学，道德败坏的学生，怎么还可以继续留在学校里呢？”
　　秦炎微微摇头：“张远啊，他偷袭你这件事是不对，但想要开除他也不是那么容易的，毕竟他是全市文科联考第一，算是有点名气的。”
　　“我们平时针对他一下就算了，想要直接开除还是有点难度的。”
　　“不行，”张远态度异常的强硬：“秦老师，杨川必须要开除，他不能继续留在学校，如果你不开除他的话，我就不去上课。”
　　看到张远反应这么激烈，秦炎立刻意识到这中间恐怕有什么自己不了解的情况。
　　他自己就是个心脏的，所以不会把别人想的太干净。
　　秦炎脸色沉了下来：“张远，你老老实实告诉我，你跟杨川之间究竟发生了什么？”
　　张远怔了一下，有点心虚的扭过脸：“老师，事情就是我说的那样。”
　　秦炎呵呵一笑：“你还在骗我？张远，你老老实实的把实话告诉我，不然的话，我是不会动杨川的。”
　　张远见秦炎态度坚定，只能把实话说了出来。
　　在听到杨川一招就击败了张远后，秦炎瞳孔震动了一下，急忙问：
　　“等一下，你是说，你连杨川一招都接不下来？”
　　张远点点头：“是的秦老师，杨川的实力至少也是二星武者，他的力量强的可怕，我这双手臂就是在接他一招后变成这样的。”
　　秦炎眼睛里出现一丝凝重，低头沉思了起来。
　　杨川的实力显然超出了他的计划，如果是之前杨川展现出这样的实力，他会很开心。
　　可是现在他跟杨川已经撕破脸了，杨川这么强大的实力就是他的威胁了。
　　张远在这个时候又说了一句话：“秦老师，杨川的实力放在学校也是很有话语权的，而他又是个有仇必报的人，他肯定会把我们针对他的事情说出去的。”
　　这句话，让秦炎心里一颤。
　　张远说的不错，那天杨川走的时候眼睛里满是怨恨，如果让他在学校里展现出自己的天赋和实力后，万一把自己的所作所为说出去。
　　那么自己的前途就彻底完蛋了。
　　既如此，那就只能选择牺牲杨川了，只要他不在这个学校，就不会有人知道这些。
　　哪怕是杨川在外面把这些事情抖搂出来，别人也只会认为他被开除后心生怨愤，故意抹黑学校。
　　几乎是瞬间，秦炎就做出了决定：“张远，你说得对，杨川必须要开除，他不能留在学校了。”
　　“我待会儿就给教导主任打电话，说杨川偷袭你，到时候你跟你家人给教导主任一起施加压力，一定要让他们开除杨川，不然的话你就退学。”
　　“我也会在一边说一些杨川的缺点，相信教导主任会在你跟杨川之间做出正确的选择的。”
　　张远闻言瞬间兴奋起来：“知道了秦老师，我知道该怎么做。”
　　“不就是给学校施加压力，胡搅蛮缠嘛，我妈最会这些了。”
　　秦炎楞了一下，然后一脸复杂的看着张远。
　　这可真是个大孝子啊。
　　......
　　杨川并不知道秦炎跟张远对他的算计。
　　现在的他遇到了一个难缠的家伙。
第10章 异兽真值钱啊
　　杨川眼前是一头浑身鳞甲，额头有一根独角的巨蜥。
　　这头蜥蜴身长超过十米，就像是没有翅膀的西方巨龙一样。
　　此时的巨蜥很显然已经把杨川当成了他的猎物，两只篮球一样大的眼珠子死死的盯着杨川。
　　突然，巨蜥张开大嘴，露出匕首一般锋利的牙齿，向杨川咬了过来。
　　杨川纵身一跃，身体原地拔起三米多高，躲过了巨蜥的攻击。
　　巨蜥脑袋一下子撞在地上，把地面撞出一个深坑，头上足有两米长的角刺穿了一棵直径有一米粗的大树。
　　杨川身在空中，双手握住长刀举过头顶，对着巨蜥的脑袋砍了下来。
　　“叮”
　　一声脆响，长刀跟鳞片碰撞处迸发出一串火花。
　　巨蜥头上的鳞片被砍碎了十几片，溢出一缕鲜血。
　　疼痛使得巨蜥瞬间发疯，不停地晃动着脑袋，身体剧烈的抖动着。
　　杨川赶忙从巨蜥身上跳下来，做出戒备的姿势。
　　巨蜥发疯一阵之后，再次转过身，看着杨川，发出一阵奇异的叫声，然后举起硕大的爪子，向杨川拍了过来。
　　杨川闪身躲过，爪子拍在了地上，荡起一阵烟尘。
　　趁此机会，杨川举起手中雪亮的长刀砍在了巨蜥的腿上。
　　又是一串火花闪过，巨蜥腿上出现一道伤口，鲜血淋漓。
　　巨蜥此时猛地低头，张开大嘴就咬。
　　一股难以言说额腥臭味道钻进杨川鼻腔，差点让他晕过去。
　　他吓得赶忙在地上打了一个滚，躲过了巨蜥的大嘴。
　　略显狼狈的杨川站起身，看着巨蜥，心里直骂娘，这东西真是难缠啊。
　　按道理说，这巨蜥速度也不快，也没有什么特别出彩的攻击技巧。
　　就是简单的力气大，防御强。
　　特别是那一身厚实的鳞甲，是真的烦人。
　　但是想要杀掉这东西，就必须要破开这一身的鳞甲。
　　想到这里，杨川看向了巨蜥脖子后面那一块。
　　因为要扭头的原因，巨蜥脖子处有很多褶皱，鳞片小很多。
　　这应该是个很好的突破口。
　　干了。
　　杨川率先对巨蜥发动攻击，他举起长刀向巨蜥冲了过去。
　　巨蜥也知道杨川不好惹，就低下头，用头上的尖角向杨川刺了过去。
　　正在向巨蜥冲击的杨川在此时却突然纵身一跃，整个人跳了起来。
　　他的脚在巨蜥尖角上踩了一下，巨蜥脑袋猛地往下一沉，磕在了地上，脖子完全暴露了出来。
　　而杨川则是借助这股力量，让身体再度升高。
　　他双手握住刀柄，刀刃朝下，对着巨蜥的脊椎就刺了下去。
　　只听“咔嚓”一声响，刀尖刺破了巨蜥的鳞片，深深地刺进巨蜥脖子里。
　　巨蜥惨叫一声，剧烈的挣扎起来，他不停的晃动着身体，想要把杨川摔下来。
　　可是杨川紧紧地握着刀柄，用力一转。
　　长刀切断了巨蜥的神经，这让正在挣扎的巨蜥瞬间瘫痪，庞大的身体狠狠地砸在了地上。
　　杀死这头巨兽之后，杨川也是松了口气。
　　这家伙的力气，绝对比得上人类的低层次武者。
　　众所周知，一级异兽相当于人类的武者，普通异兽相当于人类的高等级武徒。
　　可就眼前的这个普通异兽巨蜥，力量绝对比得上人类武者。
　　其他的不说，就张远那个蠢货，碰见这巨蜥，绝对会化作巨蜥的一坨大便。
　　不过他也只是抱怨一下，因为人类跟兽类，在身体上真的没有可比性。
　　同等生命层次下，很多兽类的体型还有力量就是占据优势的。
　　但实力并不是只有力量就行的，那就是精良的兵器跟武技都是人类对抗这些家伙的宝贝。
　　杨川抽出长刀，从巨蜥身上跳下来，开始给巨蜥开膛破肚。
　　把肠胃等内脏拉出来扔掉后，杨川一口吞掉了这只除去内脏后还剩下一吨左右的巨蜥。
　　地面上不安全，老规矩，依旧是爬到树上开始炼化吸收。
　　一个小时后，杨川召唤出面板看了一眼。
　　【宿主：杨川】
　　【气血：52.6】
　　【武技：虎啸拳（完美）】
　　【系统等级：一级】
　　自己的气血竟然达到了52.6，一下子增加了26点左右。
　　这异兽就是给力啊，这气血提升速度简直让他爽爆了。
　　别人要是知道这些，指定要羡慕死了。
　　......
　　下午五点左右，杨川扛着一头八九百斤，头生螺旋状独角的豹子走了出来。
　　今天他一共遇到了四头异兽，全部斩杀，其中三头吞噬掉了。
　　这三头异兽给他增加了足足有51点左右的气血。
　　现在杨川的气血达到了64.8，成为了六星武者。
　　不过杨川知道，虽然自己的气血达到了六星武者，但战斗力跟真正的六星武者还差得远。
　　这主要是武器还有武技的区别。
　　武器的话，杨川手里的长刀还不上品级呢，算不上什么好兵器。
　　武技那就差的更远了，六星武者这个层次的，所有人都会最少修炼一门黄级中品武技，大部分人还会修炼一门黄级上品的武技。
　　要知道，武技等级越高，所爆发出来的伤害力就越大。
　　同样都是六星武者，杨川最高能打出出自身力量两倍的伤害，而黄级中品却能打出自身力量三倍的伤害。
　　差一倍就差了六千公斤。
　　六千公斤的差距，足够别人一拳打死他了。
　　所以他决定，对自身气血和力量的增长稍微放缓一点。
　　而是要攒钱去买新的武器和武技。
　　来到猎物收购点，这个时候回来的人还不多，杨川也没有排队，直接就把猎物放在了一个秤上。
　　工作人员称了一下，道：“普通异兽，八百七十斤，每斤一百六十元，一共是139200。”
　　“异兽精血价格是固定的五万，一共是189200元。”
　　杨川对此没有什么异议，这个价格还算合理。
　　在吞噬三头异兽后，杨川也发现了，不管异兽体型大小，体内的精血总量是不变的。
　　所以异兽精血给固定额度也没什么错。
　　很快，杨川就收到了钱到账的信息。
　　看着今天一天就收入了将近二十万，杨川不由得感叹起来。
　　这武者挣钱就是快，一天就挣了这么多。
　　当然，花的也更快，因为他们需要购买武器、武技和精血药剂。
　　这些东西，适用于武者层次的，最便宜的都要十万起步。
　　武器和武技还好，可以使用很长时间，但精血药剂却是消耗品。
　　就像一级异兽精血药剂，一瓶就需要三十万。
　　这么一想，武者好像也没有想象中过的那么舒服，因为需要更卖命的去赚钱。
　　就在杨川准备坐车回去的时候，突然见到了周金锋走了出来。
　　在周金锋身后，还有一个二十五六岁，身材高挑，扎着马尾，相貌清秀，穿一身运动装的女子。
　　两人抬着一头足有八米长，浑身赤红色毛发的野牛走了过来。
　　周金锋见到杨川，很是惊讶：“杨川，你也在这里？”
　　杨川看到他，笑了下：“周老师，你也在这里？”
　　“是啊，今天出来打猎，”周金锋介绍着自己身边的女孩：“给你介绍一下，这是我的朋友，杨小曼，跟你一个姓呢。”
　　杨川对着杨小曼笑了笑。
　　杨小曼看着杨川，好奇的说道：“这是你的学生么？也是来这里打猎的？”
第11章 这是真正的天才啊
　　周金锋疑惑的看着杨川：“杨川，你是来打猎的还是来搬运猎物的？”
　　杨川对周金锋的感观很好，因此也就没有隐瞒他，当然，这也没必要瞎说：
　　“我是来打猎的。”
　　“打猎？”周金锋怪异的看着他：“可是你昨天不是去猎杀普通野兽了么？怎么今天就来猎杀异兽了？”
　　“你不会要告诉我，你昨天隐藏实力了吧？”
　　好吧，杨川还真是准备用这个理由搪塞过去的。
　　这个谎言跟他两天增长了60点左右气血的真相相比起来，人们更愿意相信他隐藏实力这个谎言。
　　因为人们不会去相信超过自己理解能力之外的事情。
　　杨川微微笑了笑：“周老师你说对了，我昨天去猎杀野兽是因为之前从来没有打过猎，所以找点普通野兽先练练手，熟悉一下野兽的厮杀方式。”
　　“今天算是正式开始打猎吧。”
　　周金锋看了看杨川，脸上出现一丝审视的味道：“杨川，这头独角豹是你的猎物么？”
　　“是。”
　　周金锋看了一下独角豹，发现这头豹子身上的皮毛很是完整，只有脖子处有一道刀痕，一击致命。
　　这说明杨川没费什么力气就杀死了这头豹子。
　　这样推断的话，杨川的实力至少也是武者层次的。
　　可是一中并没有听说过有杨川这号人啊。
　　周金锋是二中的武道老师，平时对这方面关注的就比较多。
　　另外就是再有一个月左右就要进行全市高中武道大会，他肯定会提前调查其他学校对手的情况。
　　一中作为他们最大的对手，他调查的也是最仔细。
　　他敢肯定，一中正式成为武者的几个学生中并没有杨川。
　　周金锋就有点怀疑了：“杨川，你真的是一中的学生？”
　　杨川点点头：“如假包换，我是高三七班的，班主任是秦炎，对了，我们班表面上最强的学生是张远，昨天刚正式成为武者。”
　　“不过现在应该在医院里面接受治疗。”
　　周金锋问：“你怎么知道他受伤了？”
　　张远这个学生他是知道的，因为这家伙随时都有可能会成为武者，成为他们在武道大会上的对手。
　　因此他也有关注。
　　只是没想到他竟然跟杨川是一个班级的。
　　杨川微微一笑：“被我打的。”
　　周金锋瞬间无语，但是对杨川兴趣更大了。
　　他思索了一下，然后问道：“杨川，你方便透露一下你如今的实力么？”
　　杨川如实回答：“六星武者之上。”
　　他从没有想过要隐藏自己什么的，因为他知道，自己展现出来的天赋和实力越强，能获得的资源和地位就越高。
　　如果之前的杨川拥有这个天赋和实力，那秦炎根本就不会如此针对他。
　　说不准还要处处捧着他。
　　而周金锋满脸震惊，他难以置信的杨川，有点不敢相信的问：“你说，你的实力在六星武者之上？”
　　周金锋身后的杨小曼也是惊呼起来：“真的假的？你的实力超过了六星武者？”
　　不仅是他俩，就连正在买卖猎物的人们都被这个声音吸引过来。
　　他们看着杨川，爆发出一阵议论声：
　　“什么？这个年轻人实力竟然达到了六星武者？”
　　“真的假的？我怎么有点不信呢？”
　　“肯定是假的了，他这么年轻，怎么可能会是六星武者？”
　　“现在的年轻人啊，怎么这么喜欢撒谎呢？”
　　不仅是他们，就连周金锋也不信：“杨川，虽然咱俩关系没到那一步，但你也没必要骗我啊。”
　　杨川道：“我没骗你，我说的都是真的。”
　　周金锋迟疑了一下，然后拿出长枪：“杨川，向我攻击。”
　　杨川一脸疑惑：“你没搞错？”
　　周金锋拍了拍胸口：“没搞错，向我进攻，让我看看你的实力。”
　　“那好吧。”
　　杨川抽出长刀，挥动长刀就向周金锋砍了过去。
　　周金锋抬起长枪抵挡。
　　一阵清脆的声音响起，周金锋站在原地一动不动，而杨川则是被反震的向后退了两步。
　　见此情景，周围的人都笑了起来，嘴里讥讽道：
　　“我还以为真的是六星武者呢，原来就这么弱？”
　　“用刀砍别人，结果自己被震得向后退。”
　　“是啊，现在的年轻人真会吹牛。”
　　杨川脸色没什么变化，他对于这个结果毫不意外，能在高中里担任武道老师的，最起码都得是巅峰武者甚至是武将级别。
　　周金锋脸色凝重起来，因为他清楚的感受到了杨川的力量有多强大。
　　他难以置信的看着杨川：“真是没想到，你竟然真的有六星武者的实力。”
　　杨川咧嘴笑了笑：“周老师，我还没有发挥出全部实力呢。”
　　周围的人很是不满：
　　“我说二位，你们是在演双簧么？”
　　“对呀，他这么年轻，怎么可能是六星武者？”
　　“他要是六星武者的话，我们会不知道？你没看到一中那几个天才整天都在宣传嘛？”
　　杨川对于这些充耳不闻，没必要跟不认识的人解释那么多。
　　周金锋这个时候却不满意了，他大声道：“各位，差不多得了，我保证我说的都是真的，我是二中的武道老师周金锋，等级是武将，你们可以去查询。”
　　“不想去查询的话可以现在向我发起挑战，我会给你们满意的答复的。”
　　“另外，我们没必要在你们面前演双簧，没什么意义。”
　　周围的人这才愿意去相信，当然，更多的是相信周金锋的身份和实力。
　　毕竟他们不敢轻易的质疑一个武将级别的高手。
　　于是他们的话又开始改变：
　　“天才，这是真正的天才啊。”
　　“我简直要哭死了，我辛辛苦苦修炼三十年，也才五星武者，现在竟然比不过一个孩子。”
　　“真是人比人，气死人啊，我已经嫉妒的要变形了。”
　　杨川有点不太习惯被这么多人围观，就对周金锋道：“周老师，我先去车上了。”
　　周金锋看到杨川脸上的那一丝不悦，赶忙道：“那行，你先去车上，我把猎物卖了就去找你。”
　　杨川答应一声，转身往车上走去。
　　周金锋看着他的身影，一脸的嫉妒：“娘的，这么好的学生怎么没有让我遇到？”
　　“我真是嫉妒啊，为什么不是我的学生啊。”
　　杨小曼轻轻地推了一下他：“行了，现在说什么都太晚了，人家是一中的学生。”
　　周金锋一脸的愤恨：“哼，该死的一中，实在是太阴险了。”
　　杨小曼愣了一下：“这跟一中有什么关系？”
　　周金锋理直气壮道：“怎么跟他们没关系？你想啊，他们学校竟然隐藏了这样一个天赋好，实力强的学生，肯定是为了在一个月后的武道大会再放出来。”
　　“到时候就会打我们一个措手不及。”
　　“真是阴险的算计。”
　　杨小曼瞬间无语：“你别忘了人家一中可不缺天才，比他强的就有四五个，犯不着做这种事。”
　　周金锋很是无语的看了一眼她：“你说得对，一中的确是没必要做这种事情。”
　　“算了，不管那些，走，追上去问问，这小子究竟是怎么修炼的，怎么会这么强？”
　　......
　　在回去的路上，杨川被周金锋缠着问了一路他是怎么修炼的，为什么会这么强。
　　杨川被缠的无奈，只能说出了一句名言：
　　“你见过凌晨四点的江海市么？”
　　周金锋愣了下，问：“什么意思？”
　　杨川嘴角咧起一个弧度，带着一丝诡异的笑容：“我见过凌晨四点的江海市，因为我每天这个时候都已经起床锻炼了。”
　　周金锋瞬间动容了，他看着眼前年轻的脸庞，心里有一种深深地触动。
　　这个家伙，为了今天的成就，肯定吃了不少苦吧。
　　杨川继续煽情：“我家里条件不好，我自己无父无母，想要出人头地，就要付出比别人更多的努力。”
　　周金锋既心酸又敬佩，他拍了拍杨川的肩膀，感叹道：“一切都是值得的，你的付出不会浪费，你的前途将会一片光明。”
　　看着投入感情的周金锋，杨川强忍住不让自己笑出来。
　　对不起，虽然我很刻苦，也很努力，但单纯的靠努力是不可能在两天内增长六十点气血的。
　　我主要是靠开挂。
　　回到家里，杨川洗过澡之后，简单的吃了点东西。
　　其实他吞噬过猎物后，是可以不用吃东西的，但他还是想尝尝食物的味道。
　　吃过饭后，杨川躺在床上，想着明天就要上课了，自己到时候该怎样做。
　　首先自己要展现出自己的实力，然后申请调换班级。
　　他可不想让秦炎从自己身上获得任何的荣誉，不仅如此，他还要让秦炎的所有希望都落空。
　　之前秦炎说自己天赋和实力都不够，学校不会为自己出面，现在他想看看，学校会不会为了秦炎这样一个败类去得罪一个六星武者的学生。
　　另外，他还想看看学校对于自己这样一个六星武者是什么样的态度。
　　还会不会像上次那样趾高气昂。
　　当然，学校欠自己的一级异兽精血药剂还是要拿回来的，自己的东西，别人凭什么动他？
　　杨川正在想着自己计划的时候，电话突然间响了，他拿起一看，是秦炎打过来的，他接起电话：
　　“喂。”
　　电话那边传来秦炎愤怒的声音：
　　“杨川，你被学校开除了。”
第12章 被开除了，进行武者认证
　　听到秦炎的话，杨川一下子从床上坐了起来，眉头紧锁：
　　“你说什么？”
　　秦炎冷笑一声：“我说，你被开除了。”
　　杨川拳头瞬间握紧，声音低沉：“理由呢？”
　　秦炎嗤笑一声：“自然是你道德品质败坏，竟然在同学打猎的时候偷袭同学，造成同学重伤。”
　　“像你这种学生，学校自然是容不下你的。”
　　听到这个理由，杨川瞬间就明白过来，这是张远故意编造的瞎话。
　　张远是不想让自己在学校那么多人面前击败他，他想要保住所谓的面子和尊严。
　　只是有一点杨川不确定，那就是这件事秦炎知道多少。
　　或者说秦炎在这件事情中起到了什么样的作用。
　　他是完全被张远蒙骗的，还是跟张远一起合作把他开除的？
　　为了弄清楚真相，同时留下证据。
　　杨川打开了手机的通话录音功能，开始引导秦炎的话：
　　“我说，这种理由你也真的相信？那张远受伤根本就不是我偷袭造成的，而是他挑衅我，被我打的，你知道么？张远那个废物连我一招都接不下来。”
　　秦炎沉默了一下，然后说：“无所谓，你说的这些我都知道。”
　　“你都知道？”
　　杨川眸子瞬间冰冷无比，这件事果然有秦炎的参与。
　　如果自己以现在的实力回到学校，秦炎跟张远两人都不会有好果子吃的。
　　张远甚至还好一点，只要他把所有锅都推到秦炎身上，说一切都是秦炎引导，自己只是个学生只能听话，那么他就会没事。
　　毕竟他们马上要毕业了，学校不会选择对张远这么一个武道天赋突出的学生进行处分。
　　但是秦炎就不一样了，他一定会受到各种处分的。
　　严重一点甚至可能被开除。
　　在这种情况下，秦炎想要保住自己，就只能赶走杨川。
　　真是好计策啊。
　　秦炎放在这个武道为王的世界真是可惜了，他应该去自己穿越前的世界，在那里肯定能混的如鱼得水。
　　把心中的想法抛开，杨川继续道：“你明知道我的实力比张远强得多，在这种情况下，你还敢设计开除我？”
　　秦炎很肯定的说：“对，我就是要想办法开除你，毕竟你的实力越强，对我的威胁就越大。”
　　杨川冷冷地问：“你就不怕我把这件事捅到学校去？”
　　秦炎冷笑一声：“这件事可不是我一个人做的，你觉得我会怕？”
　　听到秦炎的话，杨川瞬间死了想要去学校讨一个公道的心。
　　之前肖正对他的态度还有刚刚秦炎说的话，都在很明确的告诉他，该离开了。
　　以他六星武者的实力，大把的学校愿意收他。
　　于是他也放开了，破口骂道：“秦炎，你可真不是个人，之前你在学校就一直打压我。”
　　“你抢走了学校奖励我的一级异兽精血药剂，现在为了你自己还要开除我，你这样的人竟然还能当老师？”
　　“你可真是教师队伍中的害群之马。”
　　秦炎冷笑道：“呵呵，这就破防了？你继续，我就喜欢听失败者绝望的嚎叫声。”
　　杨川怎么可能会如他的意，他同样反击道：“秦炎，有件事我要告诉你，你做好心理准备吧。”
　　秦炎轻蔑道：“你说，我听着，我看你能有什么事情值得我费心思？”
　　杨川眼里出现一丝讥讽：“我的实力比张远强的可不是一点半点，我实话告诉你，我如今的等级是六星武者。”
　　“以我的实力，你觉得会没有学校愿意要我？”
　　“你觉得我会参加不了一个月后的全市高中武道大会？”
　　“等我参加武道大会的时候，就是你秦炎身败名裂的时候。”
　　秦炎闻言楞了一下，然后大笑道：“杨川啊杨川，你是不是疯了？六星武者，你还真敢说啊，哈哈，真是笑死我了。”
　　杨川也跟着笑了：“笑吧笑吧，毕竟你开心的时间就只有今天了。”
　　“明天上午我就去武道协会进行武者认证，到时候你就知道是真的假的了，哈哈。”
　　说完，杨川就挂掉了电话。
　　看着被挂断的通话，秦炎有点懵，杨川这是什么意思？
　　他不会真的是六星武者吧？
　　如果杨川只是一星或者二星武者，那也不算什么，虽说他的实力和天赋不错，但其他学校又不是没有，他们不会要杨川这个被一中开除掉的学生的。
　　他想做些什么也翻不起风浪。
　　但如果他真的是六星武者的话，以他的天赋和实力，肯定会有学校冒险收下他。
　　如果他在武道大会上说些什么，那他秦炎就完蛋了。
　　秦炎想了好长时间，突然自嘲似的笑了一下：“这怎么可能，他怎么可能是六星武者，如果他有这个实力，为什么要隐藏？之前我抢他一级异兽精血药剂的时候为什么不说呢？”
　　似乎是说服了自己，秦炎躺在床上准备睡觉。
　　可是，他脑海中却不断地出现“六星武者”这四个字。
　　这四个字就像是有魔力一样，不停地刺挠着他，让他根本就睡不着。
　　......
　　第二日上午，杨川来到了武者协会。
　　他是来进行武者认证的，昨天既然已经跟秦炎说过了，怎么能不遵守诺言呢？
　　况且，以他对秦炎的了解，这家伙肯定会过来查看自己的信息的。
　　如果他查不到自己成为六星武者的消息，那他肯定就会认为自己在撒谎，他也能高枕无忧了。
　　可如果自己真的成为六星武者，那么秦炎恐怕每天都要过的心惊胆战。
　　这就是他的目的，他不会让秦炎过的舒服的，哪怕是一分一秒。
　　来到武者协会，一个身穿职业装的小姐姐笑着走了过来：“先生您好，请问您有什么需求么？”
　　杨川目不斜视：“我来进行武者认证。”
　　小姐姐看了一眼杨川，看起来也就十七八岁，这么年轻就来进行武者认证，看来天赋应该很不错。
　　她脸上的笑容更加灿烂了：“好的先生，请先来这边登记。”
　　杨川登记好之后，小姐姐拿着表格，来到他身边：“杨川先生，请跟我到这边进行气血和力量测试。”
　　“好。”
　　两人来到一台机器旁边，机器很大。
　　小姐姐拿出几个贴片，分别贴在了他的脖子大动脉处和手腕处，这些贴片里面有传感器，是用来检测气血用的。
　　弄好后，小姐姐对杨川道：“先生，请您稍微活动一下，然后站到里面。”
　　杨川按照规定，活动了下身体，站到仪器里面。
　　只听一阵轻微的“嗡嗡”声传来，他的头顶出现了一块巨大的钢板。
　　杨川知道这是干什么的，他怒喝一声，伸手顶住了钢板。
　　紧接着，钢板就开始对他施加压力。
　　这是用来检测全身力气的，毕竟全身力量跟攻击所产生的力量是不同的。
　　因为是进行武者认证，所以初始压力就是一千公斤。
　　如今的杨川气血有六十多，一千公斤对他来说轻轻松松。
第13章 秦炎魂不守舍
　　负责杨川武者考核的小姐姐并没有感到奇怪。
　　一般前来进行武者考核的，都会私下进行一番力量测试，一般都会超过一千公斤。
　　于是小姐姐控制着仪器，开始一点一点的向下加压力。
　　一千公斤，一千一百公斤，一千二百公斤......
　　很快，就加到了两千公斤，可杨川看起来还是很轻松的样子。
　　这就让小姐姐很惊讶了。
　　她再次看了看杨川登记的资料，上面的年龄写的是十七岁，还有两个多月才十八岁。
　　十七岁的二星武者，这天赋非常好了。
　　而且这看起来还不是他的极限。
　　小姐姐控制着仪器继续施加压力。
　　很快，压力就来到了三千公斤，杨川连脸都没有变红。
　　“这......”
　　小姐姐眼睛都瞪大了，三千公斤的力量，三十的气血，这可是三星武者的标准啊。
　　很快，压力来到了四千公斤，杨川依旧是游刃有余。
　　“四千公斤了。”
　　小姐姐喃喃道，她的手微微的有点颤抖。
　　眼前这个人，已经不是简单的天才了，而是超级天才。
　　十七岁的四星武者，不管放到什么地方都是很出彩的。
　　而且这家伙还没有用尽全力啊。
　　压力继续增大，小姐姐看了一下表格，又扭头看了一下显示气血的屏幕。
　　这一看，她眼睛瞬间瞪大，整个人震惊不已，红润的小嘴微微张开，惊叫道：“64.8？”
　　人们进行气血跟力量检测的时候是有所不同的。
　　力量是你用多少力量，就显示多少。
　　气血则是有点不同，当武者用力比较少的时候，血液流速慢，显示的数值也偏小。
　　但当遇到很大压力，用的力气比较多的时候，全身血液奔腾，血气翻涌，就会显示出真正的气血值。
　　这一声惊动了其他人，另一个工作人员走了过来，问：“什么64.8？”
　　小姐姐指了下显示气血的屏幕。
　　工作人员看了下，满不在乎道：“不就是64.8的气血嘛，这有什么好震惊的？”
　　“咱们八十多，九十多气血的都见过，这个值得你这么大呼小叫的？”
　　“不是这个，”小姐姐指着表格上的年龄，道：“这个杨川，今年才十七岁。”
　　“什么？十七岁？”
　　工作人员也忍不住惊叫起来。
　　这个时候，她终于明白对方为什么会惊叫了。
　　17岁的六星武者啊，这已经不是普通的天才了，这是超级天才啊。
　　工作人员喃喃自语道：“如果我没记错的话，在他这个年龄，没有几个人比他强了吧？”
　　小姐姐点点头：“对，今年全市只有四五个人比他强，当然，最强的还是风凌雪和武定坤，两人已经是武将了。”
　　工作人员一脸的羡慕：“天才啊，真的是天才，我都嫉妒了，这天赋要是分我一点多好啊。”
　　小姐姐鄙视的看了她一眼：“别做白日梦了。”
　　说着，她把仪器给关掉了。
　　因为杨川的气血稳定在了64.8，不再任何的波动了，也就不需要继续对他施加压力了。
　　杨川从仪器里面走了出来，小姐姐笑着迎了上去：“先生，恭喜您，成为了六星武者。”
　　“您还要进行其他方面的测试么？比如速度，拳力等等？”
　　杨川摇摇头：“不用了，我就是来认证一下，其他方面的测试就算了。”
　　小姐姐表示理解，毕竟速度和拳力这些涉及到武者的真正战斗力，他不想测试也很正常：
　　“好的先生，您稍等一下，我去把您的武者等级录入到身份信息里面。”
　　杨川要的就是这个，于是他点点头：“好。”
　　等信息录好后，杨川离开了武者协会，向城门口走去，他要继续打猎，增强自己实力的同时，赚钱买武技，买兵器。
　　虽然他现在被开除了，还没有找到合适的学校，但他相信，凭借自己的实力，无论哪所学校，都会对自己表示欢迎的。
　　所以找学校这件事并不着急。
　　但实力的提升却是不能停下来的。
　　踏上武道这条路，你就只能一直往前走了，除非走到顶峰，否则没有停下来的资格。
　　......
　　杨川在城外猎杀异兽，增长实力的时候，秦炎在办公室里则是坐立不安。
　　他心里忐忑不已，他很希望杨川在说谎，不是六星武者。
　　但又害怕他真的是六星武者，如果是这样的话，那他可就完蛋了。
　　因为心里有事，这也导致他整个上午都是魂不守舍的。
　　不仅如此，他还不停的查询着杨川的信息，看看他武者认证这一块有没有变化。
　　可是他查了五六遍，武者认证都是空的。
　　这让他更加的坐立难安。
　　周围的人见到他这个样子很是奇怪。
　　六班的班主任问道：“秦老师，你今天是怎么了？看起来好像有心事。”
　　秦炎尴尬的笑了下：“有这么明显么？”
　　“当然有，”六班班主任道：“秦老师是有什么烦心事么？”
　　秦炎道：“嗨，别提了，还不是因为张远那小子，你说很快就要进行武道大会了，这小子却受伤了，这肯定会影响他的状态的。”
　　六班班主任见他这么说，也没有想太多，而是安慰道：“放心好了，张远受的不是什么重伤，两三天就能好起来，不用太担心了。”
　　秦炎点点头：“我知道了。”
　　六班班主任拍了拍他的肩膀：“好了，我先去上课了。”
　　“好的，你去吧。”
　　对方走后，秦炎立刻坐到了自己的位置上，打开电脑，开始查询杨川的信息。
　　因为是杨川的班主任，所以秦炎知道杨川的证件号码。
　　他打开武者协会的官方网站，输入杨川的姓名和证件号。
　　点击查询。
　　这一次杨川的武者认证信息刷出来了，后面有四个清晰的字“六星武者”。
　　看到这四个字，秦炎瞳孔瞬间放大，脸色一下子就白了起来。
　　完了，这家伙真的是六星武者。
　　这样的实力，不管是哪所学校，都会非常欢迎他的加入的。
　　如果他替另外一所学校参加全市高中武道大会，并且展现出真正的实力。
　　到那时候就真的完蛋了啊。
　　秦炎眼中出现一丝狠色，不行，我不能坐以待毙。
　　现在一切都还没有发生，自己还有机会。
　　杨川不是想加入其他学校么？
　　那么只要让他没有办法加入不就行了？
　　这其中最简单粗暴地方法就是杀了他。
第14章 食铁鼠鼠潮
　　第二天的杨川继续去普通异兽活动的范围里狩猎，他没有冒险直接去一级异兽活动的区域。
　　一级异兽比普通的异兽更加凶残，战斗力也更上一个档次。
　　因此要猎杀一级异兽必须要做好准备。
　　现在的杨川没有练习武技，就连兵器也有点轻了，所以他就没有冒险去猎杀一级异兽。
　　杨川刚下车，就见到一群人围成一个圈，一个四十来岁，长着络腮胡的壮汉站在中间激动的说着：
　　“森林东边爆发了小规模的食铁鼠鼠潮，现在很多人都往那边去了，就连很多正在狩猎一级异兽的武者们也都在往回赶。”
　　“现在那边人手严重不足，有要去的赶紧跟我来。”
　　杨川这才恍然，原来是发生了食铁鼠鼠潮。
　　食铁鼠是普通鼠类异兽，只有一个族群的首领才是一级异兽。
　　它们牙齿异常的锋利，就连铁矿石都能一口咬碎，因此才叫食铁鼠。
　　另外食铁鼠的繁殖能力也非常强悍，这导致它们数量增加的很快。
　　因此每过一段时间，就会发动一次鼠潮。
　　鼠潮根据数量可以分为几个等级，一万只以下的是微型鼠潮，一般由一个食铁鼠族群发动。
　　这种规模的鼠潮造不成什么影响，百八十个武者就能剿灭。
　　一万只以上，十万只以下的为小型鼠潮，由几个甚至十几个族群一起发动。
　　这个时候的鼠潮已经能造成一些影响了，但也不大，因为这个规模的鼠潮会吸引很多狩猎者前来围剿。
　　几万只的食铁鼠，在成百上千的武者眼里，都是成堆的异兽血肉和精血，都是钱啊。
　　怪不得络腮胡子这么的激动。
　　而那些听到有小型鼠潮消息的狩猎者们也是兴奋异常，他们焦急地催促着：
　　“那你还等什么，快走啊。”
　　“就是，快走吧，不要耽误时间。”
　　络腮胡壮汉道：“都跟紧我，千万不要乱跑，万一被卷进鼠潮，可是会要命的。”
　　狩猎者们不耐烦道：“知道知道，快点带路吧。”
　　“我的大刀早已饥渴难耐。”
　　络腮胡大手一挥，带着一群饥渴的家伙向森林出发。
　　看着一群兴奋的狩猎者们，杨川也没有犹豫，果断的跟了上去。
　　这种机会，他可不能错过。
　　等杨川跟随众人到达指定地点的时候，看到远处漫山遍野都是食铁鼠。
　　这些食铁鼠就像是灰黑色的浪潮一样，向着一个方向狂奔而去。
　　在鼠潮的两侧，有大量的武者在斩杀食铁鼠。
　　这并不是随意斩杀的，而是一种战术，他们在两侧斩杀食铁鼠不仅可以防止食铁鼠乱跑，还可以把它们向一个指定的方向驱赶。
　　把食铁鼠驱赶到指定地点后，会有更多的武者在前方进行拦截。
　　后方的武者这个时候也会对食铁鼠进行包围，就像是包饺子一样。
　　这就是战术。
　　络腮胡大声道：“所有人，两两互相组队，每一队之间间隔五米左右。”
　　“记住了，千万不要站在鼠潮的正前方，站在侧面，给它们一点压力，让鼠潮稍微改变一下方向。”
　　众人答应一声，立刻开始组队，两两组队是为了互相能有个照应，减少伤亡的几率。
　　不过因为杨川年龄太小，这些人都不愿意跟他组队。
　　到最后，只剩下杨川和一个三十来岁，脸上有一道疤痕的男子。
　　没有其他选择的男子只能跟杨川组成一队。
　　其他组好队的人都幸灾乐祸的看着疤痕男子：
　　“罗威真是好运气啊，竟然跟一个少年天才分到一组了。”
　　“哈哈，一个十七八岁的年轻人能有多强？罗威这次亏大了。”
　　“估计罗威不仅要保护自己，还可能要分出精力来保护这小子。”
　　“今天罗威要少赚很多喽。”
　　疤痕男子罗威看了看杨川，也是一脸的嫌弃：“真是倒霉，竟然跟一个毛头小子组队。”
　　杨川被这么多人轻视，心里已经有点不爽了，再听到罗威这句话，心里更是冒火。
　　就问：“你几星武者？”
　　罗威傲然道：“五星武者，小子我告诉你，待会儿你离的远点，别耽误我猎杀食铁鼠。”
　　“你要是离得太近，被食铁鼠缠住，我可没有功夫去救你。”
　　杨川冷哼一声，道：“你觉得你很强？”
　　罗威脸色沉了下来：“你什么意思？。”
　　杨川面无表情：“我说你弱的一批。”
　　周围人听到这话，先是惊讶了一下，然后一个个开始起哄：
　　“罗威，你竟然被一个年轻人鄙视了，哈哈。”
　　“这小伙子真是大言不惭啊，竟然说罗威弱。”
　　“罗威，这小子可是个刺头啊，你当心他在狩猎的时候坑你一把。”
　　“对，先教训他一顿，让他老实老实再说。”
　　罗威脸色很是难看：“你一个毛都没长齐的小子竟然这么狂，要不是鼠潮马上就来了，我一定教训你一顿。”
　　“废话真多。”
　　杨川举起长刀，对准罗威就砍了过去。
　　在这个时刻，打嘴官司是没用的，不如用实力来证明。
　　罗威脸色一变，赶忙举起手中的大刀抵挡。
　　“铛~”
　　清脆的金铁碰撞声响起。
　　罗威猛地向后退了两步，虎口一阵疼痛，双臂有点发麻。
　　只一招，他就知道杨川实力在自己之上。
　　他难以置信的看着杨川那年轻的脸庞，心中满是震撼。
　　这小家伙看起来也就十七八岁，怎么会有这么强的实力？
　　难道这是哪个家族培养的天骄，出来历练的？
　　自己竟然因为傲慢，惹怒了他，如果他要对付自己的，自己该怎么办？
　　一时间，罗威心里又有点惶恐。
　　周围正在看热闹的人都变了脸色，脸上写满了震惊二字，他们原本以为杨川是死要面子，才说罗威弱的。
　　没想到杨川是真的觉得罗威弱。
　　看着杨川如此年轻就有这种实力，他们心里很是复杂，这小子天赋也太好了吧。
　　杨川不知道这些家伙的心理活动有多么的复杂，此时的他只觉得自己心里很爽。
　　不过他表面上还是冷淡的：“你应该认清楚我的实力了吧？”
　　罗威点了点头。
　　杨川继续道：“既如此，那就做好准备吧，鼠潮马上就要来了，我不想多事。”
　　听闻此言，罗威松了口气，杨川的话明显是不想跟他计较。
　　他赶忙回答道：“好的。”
　　很快，一阵轰隆隆的声音响起。
　　鼠潮的先头部队距离他们已经不足五百米，这些食铁鼠们疯狂的向山林下面冲去。
　　而那些守在两侧的武者们已经开始动手了，他们挥动着手中的兵器开始斩杀食铁鼠。
　　不停地有食铁鼠被斩杀，但是这对于数量庞大的鼠潮来说，根本不值一提。
　　庞大的鼠群继续狂奔着，很快就来到了杨川面前。
　　杨川往后退几步，让自己处于鼠潮的边缘，免得被卷入鼠潮。
　　如果被卷入鼠潮的话，即便自己是六星武者，下场也会很凄惨。
　　看着眼前如同河流般奔涌的鼠潮，杨川举起长刀，对准一个体型硕大的食铁鼠就砍了下去。
　　一阵刀光闪过，一头食铁鼠被一刀砍下了脑袋，上百斤重的身体往前扑了几下，然后倒在地上。
　　接下来，杨川不停地挥动着长刀，斩杀这些食铁鼠。
　　他的攻击没有落空的，几乎每一刀都能杀死一头食铁鼠。
　　很快，他旁边的食铁鼠尸体堆成了小山。
　　这样的狩猎方式，实在是太容易了。
　　只是鼠群的移动速度也非常的快，也就几分钟，庞大的鼠群就完全从杨川身前过去了。
　　时间太短了，如果这些老鼠能跑的慢点就好了。
　　一边的罗威提醒杨川：“我们快把食铁鼠的心脏挖出来，然后追过去，不然的话就要落后了。”
　　“好。”
　　杨川提着刀，开始给食铁鼠开膛破肚，然后挖出它们的心脏。
　　异兽的精血就在心脏里面，准确点来说，是在心脏外面，心包里面。
　　杨川把一个个心脏完整的挖出来，然后扔到自己的背包里。
　　背包是每个狩猎人都必须要带的，里面会有一些急救用的药品和绷带等等。
　　现在用来装食铁鼠心脏正好。
　　把心脏装完后，看着地上的食铁鼠尸体，杨川很想把它们吞噬掉，但他身边还有很多人在，就只能忍下来了。
　　他们把食铁鼠的尸体丢在原地，向鼠群移动的方向赶了过去。
第15章 赚大钱了，存款过千万
　　杨川把背包背好，快速的向鼠群移动的方向追了过去。
　　在路上，罗威对杨川道：“待会儿到了包围圈，跟鼠群展开大决战的时候，记得要把食铁鼠的左耳割下来。”
　　杨川不明所以：“为什么？这样做不是耽误时间么，而且还有可能会露出破绽，被食铁鼠攻击的。”
　　罗威解释道：“这是为了方便统计数量。”
　　“因为这里的食铁鼠实在是太多了，不可能一只只称重后再算账，所以都是按照数量给钱的。”
　　“一只耳朵，就代表着一只食铁鼠，就代表着一份收益。”
　　“至于安全问题，这你就放心吧，在你割老鼠耳朵的时候，会有人冲到你前面的。”
　　“每个人都想多杀一点食铁鼠，因为那都是钱。”
　　杨川这才放下心：“那我就放心了，我会记得割耳朵的。”
　　他们跟在鼠潮后面追了半个小时左右，发现鼠群在武者们有意的驱赶下，进到了一处地势比较低但是很开阔的地方。
　　在这里还有很多严阵以待的武者，就像是一个布袋一样等着鼠群钻进来。
　　鼠群进入包围圈之后，武者们立刻开始动手。
　　两侧的武者们挥舞着兵器，从鼠群的侧方冲了进去，打乱鼠群的队形，让他们慌乱起来。
　　鼠群正前方是一批使用热武器的武者，重机枪喷洒出无数颗子弹，铺天盖地的向鼠群压了过来。
　　瞬间就有数百只食铁鼠被击杀。
　　后面的食铁鼠见状，不敢再向前冲，而是扭头向反方向冲了回去。
　　这样一来，鼠群彻底混乱起来。
　　杨川他们这个时候也追了上来，包围圈彻底完成。
　　数万只食铁鼠直接被包了饺子。
　　上千名武者奋力的屠杀着眼前的食铁鼠。
　　对他们来说，这不仅仅是一场战斗，更是一场盛宴、一场狂欢。
　　杨川自然也在其中，他手中的长刀都快挥舞出残影了，他每一次出手，就有一只食铁鼠死在他的刀下。
　　杀死食铁鼠后，他用最快的速度割掉食铁鼠的左耳，放进包里，继续往前冲杀。
　　不大会儿，杨川身上就沾满了鲜血，成为了一个“血人”。
　　就在他忘我的屠杀着食铁鼠的时候，耳边突然传来一声惨叫。
　　杨川扭过头去，只见一个武者的左臂鲜血淋漓，而他面前，则是有一只比普通食铁鼠大一圈，浑身毛发油黑发亮的食铁鼠在攻击他。
　　这是一级异兽，食铁鼠王。
　　因为受了伤，食铁鼠王的速度又非常的快，所以那名武者很快就落入了下风，岌岌可危。
　　周围有两名武者见到这个情景，赶忙过去支援。
　　谁知道食铁鼠王非常的狡猾，根本就不跟他们对战，而是扭头就跑，向杨川这边过来了。
　　看来它是想从杨川这里打开一个突破口，然后逃出去。
　　杨川也是无语的笑了笑：“看来这是把自己当成软柿子了啊。”
　　“既然这样，那可不能被看扁了啊。”
　　他举起手中的刀，向龇牙咧嘴的食铁鼠王就砍了下去。
　　闪亮的刀光犹如一道流星，直接砍在了食铁鼠王的脑门上。
　　食铁鼠王那坚硬的脑袋直接被一分为二。
　　杀掉食铁鼠王之后，杨川伸手提了一下。
　　这家伙体型虽然只比普通食铁鼠大了一点，但体重至少有三百斤。
　　比普通食铁鼠重将近两百斤。
　　不愧是一级异兽，这肌肉密度就是大。
　　在武者们极有效率的收割下，不到一个小时，数万只食铁鼠彻底被消灭殆尽。
　　地面上血流成河，浓郁的血腥味直冲脑门。
　　所有人的身上都是血淋淋的，根本就看不清楚原本的面目了。
　　但是这群武者们丝毫不在意，猎杀完鼠群的他们都放松了下来，一个个笑着在聊天。
　　有的还拿出了香烟，点燃一根放在嘴里，好不惬意。
　　杨川也一屁股坐在一只食铁鼠尸体上，问道：“这么多食铁鼠，该怎么弄走呢？”
　　一直跟在杨川身边的罗威道：“放心吧，那些收购异兽的公司会派车直接来到这里拉走的。”
　　“那就行。”
　　两人有一搭没一搭的聊了二十分钟左右，数十辆大型货车开了过来。
　　车停好后，从里面下来百十号人，他们分成两拨，一拨人去搬运食铁鼠的尸体，另一拨则是负责统计武者手中的老鼠耳朵数量。
　　杨川左手提着装满老鼠耳朵和心脏的背包，右手拉着食铁鼠王的尸体，走到了一个穿蓝色制服，绑着马尾的女孩面前：“你好，统计一下我这里的食铁鼠耳朵。”
　　女孩赶忙道：“好的先生，请您把老鼠耳朵拿出来吧。”
　　杨川拿起包，把里面的东西倒了出来，有食铁鼠耳朵，也有心脏，血腥无比。
　　但是女孩脸色没有什么变化，显然她很适应这种血腥的场面，她仔细的数了一下，然后道：
　　“先生，这里一共是一百二十只食铁鼠的耳朵，也就是一百零九只食铁鼠。”
　　“我们这次收购是按只收购的，每一只食铁鼠给的价格是七万块钱，一共是763万。”
　　“食铁鼠王重三百斤，每斤是八百块，精血是五十万，一共是74万，两者加一起是837万。”
　　杨川眼眸闪了一下，心里微微有点惊讶。
　　很显然，这个数字超过了他的想象。
　　怪不得听到有小型鼠潮的时候，那些武者们那么激动。
　　因为能挣钱，能挣到很多钱。
　　杨川看了看食铁鼠心脏，道：
　　“我这里还有一些食铁鼠的心脏，也要卖掉。”
　　女孩礼貌道：“这个您需要自己去售卖，就在那边。”
　　说着女孩伸手指了一下，杨川顺着她指的方向看去，在一辆厢货车前，有一群武者正在售卖食铁鼠心脏。
　　杨川道：“行吧，我知道了。”
　　女孩笑了下，然后道：“先生您不要着急，请您把账户给我，我给您转账。”
　　“好的。”
　　杨川把自己账户报给了她，很快就收到了款项到账的消息。
　　他激动的从口袋里拿出了手机，发现上面血糊糊的，根本解不了锁。
　　还是女孩善解人意，给了他一瓶水。
　　杨川接过水，道声谢之后，用水把手机冲了冲，这才看清楚上面的消息。
　　消息显示他今天入账八百四十万，加上之前的二十多万，一共有八百六十万左右。
　　还差一百四十万左右就能达到千万大关了。
　　不过这点差距很快就被抹平了，因为杨川把食铁鼠心脏给卖了。
　　他一共获得了三十五颗心脏，卖掉了二十八颗，共卖了一百四十万，让自己账户里的钱达到了一千万多一点。
　　剩下的七颗，他准备拿回家吞噬掉，增长自己的实力。
　　......
　　回到自己家里，杨川先冲洗一下身上的血渍，让自己干净起来。
　　然后一口把七颗食铁鼠心脏连同里面的精血给吞噬掉。
　　精血化作精纯的能量在身体内到处游走，而他的身体就像是海绵一样，不断的吸收着这些能量。
　　等吸收完能量后，杨川召唤出了面板，查看一下：
　　【宿主：杨川】
　　【气血：99.9】
　　【武技：虎啸拳（完美）】
　　【系统等级：一级】
　　看到气血值，杨川心里既惊喜又可惜。
　　惊喜的是，他再进一步就能成为武师了，可惜的是，就差这一步。
　　如果他当时再多留下一颗食铁鼠心脏的话，说不准现在已经是武师了。
　　当然，世界上没有如果，杨川自己也不会过多的纠结这件事情。
　　累了一天的杨川直接躺在床上去睡了觉，明天他还要去购买武技和兵器的。
第16章 购买兵器和武技，钱真不经花
　　上午九点，杨川来到了江海市武者商城。
　　武者商城占地上万平方米，共有三层，里面出售所有武者所需要的东西。
　　包括武技，武器，药剂和一些其他物品，比如铠甲，战服等等。
　　见到杨川进来，一个身材高挑，前凸后翘的漂亮女招待走了过来，尤其是前胸，一个字来形容。
　　大。
　　就连杨川都不由得多看了两眼。
　　同时也从她胸前的铭牌上得知了她的名字，宋莉。
　　宋莉忽视掉杨川的目光，微笑道：“先生您好，您想了解点什么东西，我们这里有武技、武器和药剂。”
　　杨川把目光转向别处，淡定道：“我想购买武技和称手的兵器。”
　　“好的先生，”宋莉脸上笑容更加真诚了：“不知道您想购买什么品级的武技？”
　　杨川想了一下，原本他是想购买一门黄级中品武技，但昨天他挣了一大笔钱，实力又提升到了巅峰武者。
　　所以黄级中品武技就有点不够看了，他需要更强大的武技。
　　杨川就说道：“黄级上品吧。”
　　武技等级的高低代表了一个人所拥有的最高战斗力。
　　因此从理论上来说，武技等级越高越好。
　　但真实情况并不是这样的，这个跟武者身体强度是息息相关的。
　　根据研究，武者层次最高能爆发出自身力量五倍的破坏力，如果再高的话，就会对自身的肌肉和骨骼造成损伤。
　　就像普通人，你用力气捶打墙面都有可能让自己的手臂骨折，这就是所用的力量超出了身体承受力的原因。
　　黄级上品可以爆发出自身力量五倍的破坏力，对于现在的杨川来说正合适。
　　宋莉伸出手，做出一个请的手势：“先生这边请，您想购买兵器类武技还是拳脚类？”
　　“兵器类。”
　　“您喜欢什么样的兵器呢？”
　　“长刀。”
　　“好的先生，在这里。”
　　宋莉带着他来到了柜台前，拿出一个平板递给他：“先生请看。”
　　杨川接过平板，开始挑选适合自己的武技。
　　最终，杨川选择了一门名叫“惊雷刀”的黄级上品武技。
　　不过他并没有停下来，而是继续查看着玄级下品武技。
　　目前他气血99.9，随时有可能进入武将境界，到时候就可以学习新的武技。
　　趁着现在有钱，干脆一起买了，省的到时候再跑。
　　然后，他又看到了这门名叫惊雷刀的武技。
　　这就让他很好奇了，他仔细的查询了一下这门武技的特点。
　　接着就无语了，这门武技是一个武圣创造的天级武技，共九十九刀。
　　每一刀就能增加武者本身一倍的爆发力。
　　所以这个武圣就把这门武技拆开来卖了，前五刀当成黄级上品武技卖。
　　第五刀到第十刀当成玄级下品武技卖。
　　杨川瞬间无语，这位武圣还真是会赚钱。
　　不过他还是买下了玄级下品的惊雷刀，因为跟前几刀同宗同源，领悟起来更容易。
　　选好后，杨川看了一下价格，两门武技一共六百万，黄级上品惊雷刀100万，玄级下品惊雷刀500万。
　　看到这个数字，杨川只觉得一阵肉疼。
　　这也太贵了，昨天刚挣了一千万，这就花出去一大半了。
　　而且他的武器还没有买呢，也不知道买一把合适的刀要多少钱。
　　不过武技跟武器都是必需品，这个钱还是得花。
　　杨川又打开了武器板块，看一下合适的战刀。
　　目前他所使用的战刀是没有达到评级标准的，最高能承受一万公斤的力量。
　　之前杨川使用它是完全没有问题的，但现在不行了。
　　如今杨川的力量已经无限逼近这个极限了，而且还要学习武技，再继续使用的话，随时有可能会把刀废掉。
　　所以还是让它“退休”吧。
　　他最先看的是一级合金战刀，一级合金战刀最高能承受五万公斤的力量，完全是按照武者使用武技后的极限力量来的。
　　当然，价格也是很感人，最便宜的五十万一把，贵的上百万。
　　杨川微微摇了摇头，对此并不是很满意，他选择再看看二级合金战刀。
　　二级合金战刀更精美，更重，能承受的力量也更强，最高能承受五十万公斤的力量。
　　当然，价格也是很感人，最便宜的一百万一把，贵的要三四百万。
　　杨川在看了很长时间之后，选择了一款名为“惊蛰”的长刀，刀总长一米六，刀型类似于苗刀，但更宽更厚。
　　刀身整体呈现出幽蓝色，总重量达到了三百公斤。
　　价格也很不友好，200万。
　　选好后，杨川对宋莉道：“我要这两门武技和这把惊蛰刀。”
　　宋莉道：“好的先生，请您到收银台结账，我去给您拿武技和兵器。”
　　杨川点点头：“行我知道了。”
　　杨川结过账，没多大会儿，宋莉就捧着一个长盒子跟两个小盒子过来了。
　　她来到杨川面前，轻轻地把东西放下。
　　杨川惊讶的看了一眼宋莉，眼前这些东西并不轻啊，而这个宋莉竟然能这么轻松的拿起放下，看来她的实力也不弱啊。
　　要知道拿得动跟轻拿轻放中间的差距是很大的。
　　宋莉笑着对杨川道：“先生，这是您要的东西，您检查一下，没问题的话就可以进行绑定了。”
　　杨川先把小盒子打开，里面是两个类似于手机一样的东西，这就是专门用来播放武技的东西。
　　它会绑定每个人的指纹和面部信息，只有两种检验方式都通过才能观看。
　　而且播放途中每三分钟就会自动扫描一次屏幕前的脸，如果面部信息不对，就会发出警告。
　　累计三次警告后，这东西就会自动毁灭。
　　这是严禁第二个人从这里面学到任何的东西。
　　之后杨川又拿出长刀看了一下，只一眼，杨川就喜欢上了这把颜值超高的长刀。
　　拿在手里试了试，很是趁手，杨川对它很是满意。
　　杨川检查完并绑定身份信息之后，宋莉又拿出一个银白色的小盒子，递给杨川：
　　“先生，因为您在这里消费超过五百万，我们赠送您一瓶价值三十万元的一级异兽精血药剂。”
　　“一级异兽精血药剂？”
　　杨川伸手把药剂拿过来，放在手里观察了一下。
　　晶莹剔透的水晶瓶子，里面是红水晶般晶莹剔透，质地如同水银一样的液体。
　　看着眼前价值三十万的药剂，杨川心里感慨了一下。
　　几天前秦炎想办法夺走了他的一级异兽精血药剂，他还很是愤怒跟生气。
　　因为当时的一级异兽精血药剂是他渴望，但是得不到的东西。
　　现在这东西竟然成为了他买东西的赠品。
　　形势真的是转变的太快了。
　　......
　　回到家里，杨川并没有急着学习武技，而是先把精血药剂吞入肚子里。
　　药剂这东西，还是放到自己肚子里比较安心。
　　当然，最主要的是杨川有点强迫症，看着99.9的气血心里有点不舒服，想要再提升一点。
　　顺便把自己的修为提升到武将层次。
第17章 晋级武将
　　精血药剂化作精纯的能量进入他的体内，开始滋养身体，提升血肉强度。
　　但很快，他的身体就不再吸收这些能量了，好像是满了一样。
　　与此同时，他感到体内有另外一股能量在蠢蠢欲动，好像要冲破什么牢笼一样。
　　杨川心里清楚，这是武者进阶为武将最重要的标志。
　　那就是体内内劲开始流动了。
　　人类正式成为武者的时候，体内就已经在孕育内劲了，但这个时候内劲并没有活性。
　　主要还是依靠肉身的力量。
　　只有气血到达100，人类的身体到达另一个极限的时候，内劲也就孕育成功，可以开始流动了。
　　体内拥有流动的内劲，就是武将的标志。
　　武者体内有了内劲之后，相当于人类除了血肉外，又多了一个力量源泉。
　　如果把人体比作是一辆车，之前只有一台发动机，现在就有两台发动机了。
　　杨川体内此时就出现了一道细线般的内劲，在全身不停地游走。
　　虽然这股内劲还很弱小，但杨川感觉到了其中所蕴含的巨大力量。
　　正式晋升为武将后，杨川身体继续开始吸收一级异兽精血药剂带来的能量。
　　这些能量被吸收后，一部分就融合在身体里面，增强着身体素质。
　　还有一部分则是转化为了内劲。
　　吸收完一级异兽精血药剂剩余的能量后，杨川睁开了眼睛。
　　接下来就打开面板，查看一下自身情况：
　　【宿主：杨川】
　　【等级：一星武将】
　　【力量：1.01象】
　　【武技：虎啸拳（黄级下品，完美）】
　　【系统等级：二级（有新功能）】
　　杨川第一眼看到的就是自己的等级来到了一星武将。
　　第二眼就看到气血统计消失了，取而代之的是力量统计。
　　作为一个学霸，杨川是知道其中的原因的。
　　主要是因为成为武将后，体内产生内劲，单纯的再统计气血的话，就没有意义了。
　　因此直接就换成了力量统计。
　　而统计的单位也不再是公斤，而是换成了象。
　　一象之力就是一万公斤，也就是十吨。
　　现在他的力量是1.01象，也就是10100公斤。
　　不得不说，系统还是很严谨的，连小数点后面的都算出来了。
　　最后杨川关注到的是系统竟然升级了，而且还有了新的功能。
　　这让他有点兴奋，赶忙问：“系统，你升级后，有什么新的功能么？”
　　系统：【探查，可以探查出任何一个生物的实力，无视等级。】
　　这个功能还是比较实用的，正所谓知己知彼百战不殆，以后他不管是遇到异兽还是人类武者，有了这个功能，心里就有底了。
　　不错，升级后的系统总算是有点用了。
　　然后杨川又问：“还有其他功能么？”
　　系统：【没有。】
　　杨川瞬间无语，这系统，有点废啊。
　　不过目前他已经很满意了。
　　吸收完精血药剂后，杨川又拿出两门武技开始学习。
　　武道一途，犹如逆水行舟，不进则退。
　　......
　　杨川正在辛苦练习武技的时候，秦炎正在和张远的父亲交谈。
　　张远的父亲名叫张政，是一个四十来岁，身材魁梧的壮汉。
　　同时也是一名武将。
　　张政前两天去狩猎异兽了，所以张远受伤的时候并没有在。
　　昨天晚上他回来后，得知张远受伤的消息，很是愤怒，就问是怎么回事。
　　张远就把那套谎言继续拿了出来。
　　可是张政一眼就看出来自己儿子在撒谎，他逼问张远事情的真相。
　　张远扛不住，就一五一十的说了。
　　张政瞬间就火冒三丈，狠狠地骂了张远一顿，然后就约了秦炎一起商谈这件事。
　　张政此时都快恨死秦炎了，竟然用一瓶一级异兽精血药剂就把张远给坑到了这个地步。
　　真不是个东西。
　　因此他对秦炎并没有什么好感。
　　于是他开门见山的对秦炎道：“秦老师，这次张远受伤的真相我已经知道了，我个人认为，这件事的责任在于秦老师你。”
　　秦炎愣了一下，然后一脸懵逼：“怪我？”
　　张政很不客气的点点头：“对，如果秦老师你没有把那个杨川的一级异兽精血药剂给张远，就不会有这些事情了。”
　　秦炎有点恼怒，但脸上还是保持着微笑：“张先生，我也是为了张远好，有了这一瓶一级异兽精血药剂，他就可以快速的成为正式武者了。”
　　张政冷冷道：“一级异兽精血药剂而已，我家缺少这东西么？”
　　“是哪方面的原因让秦老师觉得我们家里很缺这三十万？”
　　秦炎被张远这些话弄得很是恼怒，他脸色也冷了下来：“张先生，你们家里是不缺，但是张远缺。”
　　“你或许不知道，张远就是一个喜欢占便宜的性子，别人的东西，只要他想要，都会想办法弄过来的。”
　　“实不相瞒，这次抢夺杨川一级异兽精血的事情，也是张远自己提出来的。”
　　张政闻言皱了皱眉，对于这些他不是很清楚。
　　因为自己常年在外狩猎异兽，所以他管教张远的时间很少，对于秦炎说的这些，他还真是不知道。
　　秦炎见到张政不说话，就继续说道：“张先生，事情已经到了如今的地步了，你就是想挽回也没什么用了。”
　　“张先生不如思考一下该如何解决这件事，毕竟杨川已经被开除，仇恨也已经结下了，他肯定会报复的。”
　　张远脸上出现一丝不屑，笑着摇了摇头：“他一个学生，即便是比张远强点，又能强到哪里去？”
　　“多给他点钱，然后给他介绍一个高中，能让他继续上学就行了。”
　　秦炎摇了摇头：“事情如果真的这么简单就好了，我之前跟杨川联系过，他准备在全市高中武道大会上把这件事捅出来，他是铁了心要把这件事闹大。”
　　“到时候我跟张远两人都讨不了好，我们两个人都会完蛋。”
　　张政也明白这点，如果张远做的事情被曝光出来，那么他的名声就会被毁掉，也不会有任何的武道大学会录取他，他的前途就全毁了。
　　至于秦炎，张政一点都不关心，哪怕他死在自己面前他也不在乎。
　　可是自己的儿子，他必须要管：“我觉得世界上没有摆不平的事情，如果摆不平的话，那就是给的太少。”
　　秦炎再次否定了张政的提议：“张先生，如果杨川真的只是比张远强点，这个计划是行得通的。”
　　“但杨川的实力强的超出你的想象，他是一名六星武者。”
　　“什么？六星武者？”
　　张政瞬间就懵了，脑子嗡嗡的。
　　他明白，这件事真的难办了。
　　如果杨川只是一星二星武者，虽然天赋不错，但并不会引起太大的重视，能得到的资源也很有限。
　　这样的人因为资源不足，所以很容易被金钱拿下。
　　但杨川可是六星武者啊，这个天赋，绝对会引起重视，然后尽力栽培。
　　到时候资源不缺的杨川，可不是金钱就能拿下的。
　　张政面色也凝重起来：“如果真是这样的话，那这件事就麻烦了。”
　　秦炎附和道：“是啊，这件事的确是不好处理。”
　　张远没有回答，而是思考了一下。
　　过了会儿，他才缓缓说道：“不论如何，这件事都必须要处理，我不能让他影响我儿子的将来。”
　　“哪怕他天赋再好。”
　　正所谓断人财路犹如杀人父母，那么断人前途堪比灭人家族。
　　张政不允许自己儿子的前途被毁掉。
　　秦炎见状，松了口气，压在心上的那块石头也落了下来。
　　有张政这句话，他就不担心杨川能闹出什么幺蛾子了。
　　毕竟张政可是货真价实的武将啊。
第18章 转校有希望了
　　眨眼间，又到了周六。
　　这几天，杨川都没有出门，就待在家里练习惊雷刀。
　　如今他惊雷刀前五刀已经完美的掌握了，就连第六刀也学会了，正在领悟第七刀。
　　如果他拼尽全力施展惊雷刀，最高能爆发出自身力量六倍的杀伤力。
　　杨川早上练完武技，洗漱了一下，出门吃了个早餐，然后背着长刀“惊蛰”向城门口走去。
　　实力的提升是不能停下来的。
　　他如今过去，是要继续猎杀异兽，提升自己的实力。
　　不过今天杨川的目的不再是普通异兽了，他把目光转向了一级异兽身上。
　　一级异兽相当于人类的武者，杨川的实力比它们强大很多。
　　但是这样做，稳健啊。
　　毕竟他也才刚刚升级到一星武将，万一遇到非常强大的二级异兽，打不过又跑不掉怎么办？
　　其次，谁说一级异兽战斗力就低的？
　　异兽身体天生就比人类强悍，他们的体型、身体强度和力量都比同层次的人类武者要强大很多。
　　对付起来并不简单啊。
　　来到车站，杨川见到了一个熟人。
　　那就是我们的周金锋周老师。
　　杨川立刻使用了系统的探查功能，看看周金锋的实力：
　　【周金锋：27岁】
　　【等级：五星武将】
　　【力量：5.59象。】
　　【武技：虎啸拳（黄级下品，完美），崩山拳（黄级中品，完美），骤雨枪（黄级上品武技，完美），疾风刺（玄级下品，大成）】
　　这个面板看的杨川很是惊讶，虽然他早就知道周金锋是武将级别，但他没想过周金锋实力竟然这么强悍。
　　拥有五万五千多公斤的力量。
　　这单纯的肉身力量都比得上自己全力施展惊雷刀所爆发出来的力量了。
　　而且周金锋的武道天赋也很高，看他学习的武技那么多的完美级就知道了。
　　如果武技达不到完美级别的话，是不能百分百发挥出武技的威力的。
　　周金锋不知道杨川正在探查自己，他一脸开笑容：“杨川，你来了？好久不见了啊。”
　　杨川笑着回应道：“是啊，有好几天了。”
　　“这次是去准备猎杀一级异兽？”
　　杨川把背后的长刀取下来，坐在座位上：“对，普通异兽已经没有挑战性了，去找一级异兽练练手，周老师也是去猎杀一级异兽的么？”
　　周金锋点点头：“是啊，反正闲着没事，出去猎杀一些异兽，还能补贴家用。”
　　杨川一脸不信的看着他：“周老师你跟我开玩笑吧，就你还会缺钱？”
　　周金锋尴尬一笑：“花的多。”
　　杨川想起了上次跟周金锋一起狩猎的杨小曼，就调侃道：“周老师是准备赚钱结婚了么？”
　　周金锋脸色微红，摆摆手：“什么呀，八字还没有一撇呢。”
　　然后他看着杨川手里的幽蓝色长刀，赶忙转变话题：“杨川，你手里的刀是惊蛰吧？”
　　杨川点点头：“对，就是惊蛰。”
　　周金锋咂吧一下嘴，道：“真是没想到，你小子竟然还是个土豪啊。”
　　杨川道：“哪有，这是我前几天赚的钱，周老师你应该也听说了前几天的小型鼠潮了吧？我就是那天赚的钱。”
　　“我听说了，”周金锋点头道：“那场鼠潮就发生在周一，我记得很清楚，当时城里数十辆大型货车一车车的把食铁鼠尸体给拉了回来。”
　　说到这里，周金锋觉得有点不对劲儿，就问：“不对呀，那天是周一，你怎么会在鼠潮现场？你不上课的么？”
　　杨川闻言眼神黯淡了一下，不过表情还是很平静的：“我被开除了。”
　　“开除？”周金锋笑道：“别闹，你骗我有意思么？”
　　以杨川的天赋和实力，周金锋怎么都想不到一中会开除他。
　　可是杨川却摇摇头：“我没骗你，是真的。”
　　“卧槽，”周金锋惊讶的爆了粗口：“你被开除了？卧槽，那你是犯了什么事儿啊？难道你得罪风凌雪了？”
　　“然后她向学校施压，说你们两个只有一个能留在一中？如果不把你开除，她就退学？”
　　除了这个理由外，周金锋想不到一中有什么理由能把杨川开除掉。
　　要知道杨川的天赋和实力绝对算得上是顶尖了，大部分高中最强的学生都还跟杨川有一大段距离呢。
　　杨川摇了摇头：“不是，我的情况有点复杂，我详细给你说一下吧。”
　　于是杨川就把事情的来龙去脉给周金锋说了，只不过把自己之前是个废物这件事改了一下，改成之前自己是隐藏实力。
　　至于为什么要隐藏实力？
　　杨川并没有回答，只是说跟自己父亲有关系。
　　周金锋是个感性的人，在他听到杨川父亲战死，母亲跟人私奔，是自己一个人独自长大的后，就选择了相信他。
　　毕竟这样的孩子心理很容易出现问题，不管出现什么样的想法都不足为奇。
　　同时，周金锋还有点心疼眼前这个看起来有点倔强的家伙。
　　他拍了拍杨川的肩膀：“好了，这些都过去了，你要往前看，向前走。”
　　杨川看着有点多愁善感的周金锋，一头雾水，他这是怎么了？
　　不会是被自己说的话感动到了吧？
　　不过他并不会纠结这些，而是看着他问道：“周老师，我能问你一个问题么？”
　　周金锋赶忙道：“什么问题你说，只要我能做到。”
　　杨川眨眨眼，问道：“我能加入二中么？”
　　周金锋想都不想就回答道：“当然可以，只是前提是你要有你被诬陷的证据。”
　　“因为你被一中开的理由实在是太严重了，你要是没有证据证明自己的话，那就难办了。”
　　“毕竟在武道界，最忌讳的就是对同伴的后背动手，你跟张远是一个班级的，虽然关系不好，但别人会认为你们就是同伴。”
　　听到这个要求，杨川笑了：“证据我自然是有的，我这里有我跟秦炎通话的录音，你要不要听一下？”
　　周金锋没想到杨川竟然准备这么充分。
　　“好啊，我听一下。”
　　杨川找到录音，把声音调小，递给了周金锋。
　　周金锋接过手机，把手机放在耳朵边，仔细的听着。
　　听完之后，周金锋脸色变得非常的愤怒：
　　“真是没想到，这秦炎竟然会做出这样的事情，真是枉为人师表。”
　　杨川早就知道秦炎不是个东西，因此他很是淡定：
　　“周老师说得对，话说有了这个，我能进入二中么？”
　　“可以，当然可以。”
　　周金锋把手机还给杨川：“这个你收好了，等回去我就去找校长。”
　　“你放心，这件事我肯定给你办妥了，我不会看着一个好苗子被人这样毁掉。”
　　在得到周金锋的帮助后，杨川表达了自己的感谢：“那真的是太感谢周老师了，这件事就麻烦你了。”
　　周金锋笑了一下，牙齿特别的白：“这都是我应该做的。”
　　两人说完后，去领取牌子坐车，往城外出发。
　　另一边，张政也拿起自己的兵器动身了。
　　之前他也尝试联系过杨川，但杨川知道他的身份后，直接就挂了电话，同时还把他拉黑了。
　　那态度根本就是不想和平解决这件事。
　　张政也只能另想办法。
　　他也想过直接去找杨川，但他根本就不知道杨川住在哪里。
　　所以他只能拜托自己在车站工作的朋友，如果见到杨川的话，就立刻联系他。
　　然后张政去野外堵杨川，威胁他必须要放弃自己那危险的想法。
　　不然的话，就直接毁掉他。
　　猎杀异兽这么多年，张政可不是个心软的人。
第19章 让我背下这口黑锅？
　　来到城外，杨川和周金锋两人从车上下来。
　　周金锋看向了杨川：“你要不要跟我一起行动？毕竟一级异兽可不是那么好对付的。”
　　杨川笑了笑，然后拒绝道：“不用了周老师，我做好准备了。”
　　开什么玩笑，你跟着的话，我还怎么吞噬异兽增强实力？
　　周金锋见杨川拒绝，也就没有强求：“行吧，那你小心点。”
　　“好的。”
　　杨川大步走到山林里，向深处走去。
　　走了大约有半个小时，杨川遇到了一些普通异兽，也斩杀了两头。
　　但是一头一级异兽也没有遇到。
　　这让杨川有点郁闷，这怎么回事？
　　难道人类武者捕杀过度，一级异兽濒危了？
　　怀着郁闷的心情，杨川继续往深处走。
　　又走了十几分钟，突然听到头顶传来一阵“哗啦啦”的声音。
　　杨川看都不看，突然加速，往前跑了几米。
　　紧接着，身后传来一声闷响。
　　杨川这才扭过头，看着袭击他的玩意儿。
　　这是一条额头长有一根独角的翠绿色大蛇，这条蛇有水缸那么粗，长二十米左右，浑身的鳞片在阳光的照耀下，闪烁着金属色的光芒。
　　杨川立刻用系统对大蛇进行探查：
　　【青金角蛇】
　　【体长二十一米，体重五千八百公斤。】
　　【最强绞杀力量：五万公斤。】
　　看到这些信息，杨川心里有底了。
　　虽然是一级异兽，但跟普通蛇类的攻击手段没什么大区别。
　　绞杀依旧是它最强的手段。
　　除了绞杀外，其他的攻击就会弱很多。
　　想通之后，杨川拿起惊蛰长刀，看着眼前的青金角蛇：
　　“你将是我今天的第一头猎物。”
　　角蛇虽然听不懂杨川的话，但也感受到了他身上散发出来的杀意。
　　青金角蛇嘶吼一声，张开满是匕首般锋利的大嘴，向杨川咬了过来。
　　杨川站在原地一动不动，手中长刀缓缓举起。
　　在青金角蛇大嘴临近的时候，杨川突然动了。
　　怒吼一声：“给我死，叠浪斩。”
　　长刀携带着三万公斤以上的力量斜劈而下，正好砍在角蛇头部长角的根部。
　　只听“咔嚓”一声响。
　　角蛇的脑袋被杨川一刀砍成了两半，就连骨头也断的整整齐齐的。
　　角蛇当场就死去了，但身体还在无意识的扭动着。
　　杨川走到角蛇腹部，不顾它还在扭动的身体，一刀破开肚子，把肠胃什么的都扯出来扔到一边。
　　接着他开始吞噬这头一级异兽。
　　随着吞噬之力的发动，角蛇身体开始萎缩，化作一道道能量进入杨川口中。
　　血肉化完之后就是骨头和鳞片，这些东西都没有逃过去。
　　最终，整条大蛇只剩下一片渣渣灰，还有一根独角。
　　杨川吸收完这头异兽之后，打开面板查看一眼：
　　【宿主：杨川】
　　【等级：一星武将】
　　【力量：1.11象】
　　【武技：虎啸拳（黄级下品，完美），叠浪斩（黄级上品，小成），惊雷刀（玄级下品，小成）】
　　【系统等级：二级】
　　吞噬掉这一头角蛇之后，杨川的力量增强了0.1象，也就是一千公斤。
　　而这条青金角蛇除掉内脏可是足足有五千公斤重啊。
　　这转化效率远远不如他在武者时期吞噬普通异兽来得快。
　　不过这也正常，因为杨川的身体再次得到了强化，增加力量的话需要更多的能量。
　　另外就是气血需要转化为内劲，他吞噬的能量大部分都用来转化为内劲了。
　　吞噬掉角蛇之后，杨川看了看角蛇的“遗物”，一根两米长，光滑如玉，但坚硬异常的独角。
　　这玩意儿也是好东西，可以作为合金兵器的材料，也挺值钱的。
　　杨川拿起独角，就像是拿着一根长矛一样，去寻找下一个幸运兽。
　　然而他还没有走出多久，就听到身后传来一个浑厚的声音：
　　“杨川？”
　　杨川站住脚，转身看向了来者。
　　这人四十来岁，身体健壮，背后背着一把大砍刀。
　　杨川向后退了一步，一脸警惕：
　　“你是谁？为何会认识我？”
　　张政微笑道：“自我介绍一下，我叫张政，张远是我的儿子。”
　　杨川眼眸瞬间低沉：“你是来为他报仇的？”
　　说这话的时候，杨川还用系统探查了一下张政：
　　【张政：42岁】
　　【等级：一星武将】
　　【力量：1.18象】
　　【武技：虎啸拳（黄级下品，完美），开山劈（黄级中品，完美），暴风斩（黄级上品，大成），叠浪刀（玄级下品，小成）】
　　看到跟张政的面板，杨川心里稍微松了口气。
　　还以为这家伙能有多强呢，结果就这，也就仅仅比自己强那么一丢丢。
　　张政微微摇头：“不，我不是为他报仇的，我是来找你商量一件事的。”
　　杨川冷静的问道：“什么事？”
　　张政见杨川如此平静的表情，心里也是不由得赞叹，真是个好苗子，比自己家那不成器的儿子强太多了。
　　但很可惜，眼前这个又不是自己儿子，自己虽然欣赏他，但不能放过他。
　　于是他说：“前段时间我不在家的时候张远做了一件错事，导致你被学校开除，对此我表示很抱歉，我愿意给你1000万作为补偿，并介绍你进入另一所高中学习。”
　　“这件事就算结束，你觉得如何？”
　　杨川轻笑一声，什么补偿自己，只不过是知道了自己要做什么，想花钱堵住自己的嘴，不想让张远名誉受损而已。
　　但自己受损的名誉该怎么办呢？
　　杨川抬起头，阴阳怪气道：“你家这么有钱，一千万都能随手拿出来，那为什么还要贪图我区区三十万的一级异兽精血药剂呢？”
　　张政微微摇头：“我平日里不在家，这孩子养成了爱占小便宜的性子。”
　　“原来是这样啊，”杨川道：“精血药剂的事情我可以不在意，但我被一中开除的理由你知道是什么么？”
　　“背后偷袭同伴，道德品质败坏。”
　　“你说，这些该怎么补偿？”
　　张政道：“我说了，我会帮你介绍进入另一所高中作为补偿的。”
　　“放你妈的屁，”杨川突然暴怒：“你的意思就是我得吞下这口气，背下这口黑锅，让我承认自己道德品质败坏，让我毁掉自己的名誉？”
　　“你知道这会带来什么样的结果么？结果就是那些有名的武道大学都不会招收我，没有人会愿意相信我，我以后也找不到同生共死的伙伴。”
　　张政叹了口气，这些后果他太知道了。
　　可正是因为如此，他才要保护自己儿子的名声，不能让自己的儿子被毁掉。
　　于是他强硬的开口：“杨川，事情已经发生了，我也无能为力，只能多给你一些补偿，但这件事情，必须在今天结束。”
　　接着他目光变得阴冷无比，威胁道：
　　“不然的话，我不敢保证你今天能安全的离开这里。”
第20章 对战武将，猫戏老鼠？
　　听到张政的话，杨川都被气笑了。
　　太不要脸了，真的是太不要脸了。
　　这家伙想用区区一千万就来买断自己以后最宽阔、最平坦的武道之路。
　　如果自己不答应的话，就要对自己动手。
　　这行为还真是霸道啊。
　　看来这家伙觉得吃定自己了。
　　不过他应该做梦都想不到，自己的实力不在他之下吧。
　　他脸色慢慢的阴暗起来：“张政，我劝你不要浪费力气了，这个仇我是必须要报的。”
　　“谁来都没有用。”
　　张政脸上挂上一层寒霜：“哦？看来你的脑子还是不清醒，既然这样，我就只能先让你清醒清醒再谈判了。”
　　说着，张政缓缓地从背后抽出大砍刀：“不过，我一旦出手的话，原本答应给你的东西，就要减半了。”
　　杨川丝毫不惧：“哼，是么？那就让我看看你究竟有多强吧。”
　　他拿起长刀，横在胸前，做出防御的姿态。
　　张政见状冷哼一声：“哼，我知道你天赋很好，实力也达到了六星武者，但我可是一星武将，你不会是我的对手的。”
　　他挥动长刀，向杨川砍了过来，甚至连武技都没有用。
　　杨川听到这番话，就知道秦炎跟他有过沟通。
　　当即他的心里也有了一个打算。
　　他举起长刀，抵挡住张政的攻击。
　　“铛~”
　　一阵金铁交鸣的声音响起，杨川惊叫一声，整个人向后倒退十来步，手中长刀也差点脱手。
　　当然，这些都是他装的，只是为了迷惑张政。
　　杨川脸上浮现出一阵痛苦的表情，但嘴上依旧强硬：“你敢对我动手，就不怕引来调查么？”
　　张政缓缓向前走去：“如果你还是一中学生的话，拥有这么好的天赋和强大的实力，我可能真的要好好斟酌一番。”
　　“但你现在被一中开除了，而且绝大部分人都不知道你的实力，他们不知道你是个天才，在这种情况下，我即便是杀了你，又能怎样？”
　　杨川脸色“大变”，咬了咬牙，道：“我不会让你得逞的，去死吧。”
　　杨川悍然的发动了攻击，而且用上了武技惊雷刀第三刀。
　　不过他只用了自身六成的力量，也就是六千公斤，在惊雷刀第三刀三倍的增幅下，可以发挥出一万八千多公斤的力量。
　　张政自然看得出来杨川使用了武技，但他依然对此不屑一顾，实力差距摆在这里，杨川就是再拼命也不行。
　　他站在原地，使出了武技暴风斩，不过不是用来攻击，而是用来防御的。
　　“铛~”
　　杨川一刀砍在张政的刀上，张政站在原地一动不动，看起来很轻松的样子。
　　而杨川则是被反震的身形踉跄，不停地向后倒退。
　　张政见此情景，忍不住笑了：“杨川，我劝你还是放弃无谓的抵抗吧，只要你答应我的条件，我就会放你一马，怎么样？”
　　“如果你以后真的不会被武道大学录取，我可以允许你跟着我一起去狩猎，日子一样过得滋润。”
　　杨川装出一副愤恨的样子：“既然日子这么滋润，你为什么不让你儿子辍学跟你去狩猎？”
　　张政这个时候也不掩饰了：“这可不行，因为我儿子还要飞的更高更远。”
　　“而你身为我儿子起飞路上的绊脚石，我自然要剔除你。”
　　真是个自私自利的东西。
　　杨川心里暗骂一声，嘴里却不屈不饶：“所以我就活该落到如今的地步？”
　　“对，”张政道：“因为你弱，你在面对我的时候没有还手之力。”
　　“虽然我也不是什么强者，但我只要比你强，你就要被我压着，被我摆布，你明白了么？”
　　这是杨川第二次听到这种言论了。
　　上一次还是秦炎给他说的。
　　这也是这段时间杨川为什么不停下来休息，而是不停地狩猎、练习武技，不断让自己变强的原因。
　　只有成为强者，才有更多的话语权。
　　杨川恶狠狠的看着张政：“我明白，我一直都明白这个道理，但这次我不会答应你。”
　　“我答应你的话，我这辈子就完了，我拥有如此突出的天赋，我是不会甘心缩在一个小小的江海市的。”
　　张政呵呵笑道：“看来，你还是对以后抱有幻想啊，既然如此，那就让我亲手来打断你的幻想吧。”
　　他纵身上前，挥动手中大刀，向杨川攻击过来。
　　杨川举起刀抵挡一下，却被一股“巨力”撞得向后不停倒退。
　　张政哈哈一笑：“小子，我看你能撑到什么时候。”
　　他再次发动了攻击，杨川再次被逼的向后倒退。
　　这时的杨川脸色苍白，不停地喘着粗气，浑身都有点颤抖。
　　张政戏谑的看着他：“怎么样啊小子，还没有想明白么？”
　　自从他确认杨川对他造不成威胁后，他对杨川就怀着一种猫戏弄老鼠的心态，他要把杨川的硬骨头一根根敲碎。
　　他要看着硬气的杨川被自己驯服。
　　当然，如果杨川的实力让他感觉到危险的话，他会毫不留情的灭杀掉杨川。
　　杨川咬牙切齿看着他，怒吼道：“我是不会向你屈服的。”
　　他举着长刀，向张政冲了过来。
　　依旧是六成力量，武技还是惊雷刀第三刀。
　　依旧被张政轻轻松松的的抵挡下来。
　　张政脸上出现一丝病态般的笑容：“你还有什么手段，尽管使出来，我要是动一步，就算是你赢。”
　　杨川好像是被激怒了，他再次怒吼一声，不停地向张政发动了攻击。
　　但每一次他都被反震的不停后退。
　　而张政则是不耐烦的喊道：“用力啊，你就这么点儿力气？如果你就这本事的话，还是乖乖的跪下来听话吧。”
　　杨川眼中闪过一丝阴森的杀机，时机到了，张政该死了。
　　他再次举起长刀，向张政发起了攻击。
　　这次他用的是全身所有力气，武技是惊雷刀第六刀。
　　可是张政并没有发现这一点，或者说他已经被杨川给蒙骗了，让他认为杨川的实力就这么点。
　　当长刀携带着六万多公斤的力量，以超过音速的攻击速度向张政身上砍去的时候，张政发现了不对劲。
　　可是他已经没有足够的时间去调动全身力量施展自己最强的武技了。
　　只能眼睁睁的看着幽蓝色长刀砍在自己身上。
第21章 你被杀是因为你弱
　　杨川长刀从张政左边肩膀斜着砍下，直接从他右边腰部出来。
　　张政的身体被一刀两断，轰然倒在地上。
　　“你，”张政满脸的痛苦，嘴里喷出大量的鲜血：“你骗我。”
　　杨川冷冷地注视着她，眼睛里没有丝毫的怜悯：“骗你？我什么时候骗你了？”
　　张政咬着牙道：“你不是六星武者么？”
　　“呵呵，”杨川嗤笑道：“我有亲口告诉你我是六星武者么？”
　　张政神情一滞，好像杨川还真的没有说过自己是六星武者。
　　这个消息是秦炎告诉自己的，自己也没有去求证，
　　结果自己就栽了。
　　张政知道自己活不成了，就看着杨川，哀求道：
　　“杨川，我活不成了，我求求你放过张远吧。”
　　“我可以把我大半的财产都给你，只求你放过我儿子。”
　　杨川没有丝毫犹豫就拒绝了：“我是不会放过张远的。”
　　“为，为什么？”张政口中再次喷涌出大量鲜血：“我都被你杀死了，你还不满意么？”
　　“难道我的命，还不能让你放下仇恨么？”
　　杨川心里冷笑，这家伙竟然还想来道德绑架这一套。
　　他冷冷道：“你被杀是因为你弱，如果今天我落到你手里，我相信你同样不会放过我的。”
　　听到杨川的话，张政无话可说，同时他的心里又出现了浓浓的悔意。
　　他后悔，后悔为什么不管教好张远。
　　又后悔为什么要包庇自己的儿子。
　　最后悔的是，他为什么面对杨川的时候没有用全力。
　　要知道狮子搏兔也要全力以赴，他为什么会犯这样的错误？
　　可惜杨川不给他机会了：“时候不早了，该上路了。”
　　长刀在他手里转了个圈，锋利的刀刃划过了张政的脖子。
　　张政眼睛瞬间瞪得大大的，没有了一丝一毫的气息。
　　死不瞑目。
　　杨川对张政没有丝毫的怜悯，他拿起张政的大砍刀背在身上，又在他身上摸了摸，摸出一个手机。
　　手机需要指纹解锁，杨川立刻拉着张政那还有点温度的指头解了锁。
　　又把解锁密码换了一下，之后什么都没有看，就放进口袋。
　　毕竟这是在城外，狩猎最要紧。
　　做完这些后，杨川一手拉着张政的胳膊，一手拉着他的一条腿，向山林深处走去。
　　走了十几分钟，杨川遇到了十几头青毛狼，这些青毛狼体型硕大，每一头体重都在千斤左右。
　　最大的狼王比其他的青毛狼还要大上一倍左右。
　　这群青毛狼显然是被张政尸体散发出来的血腥味道吸引过来的。
　　青毛狼见到杨川，各个龇牙咧嘴的，看起来凶恶极了。
　　杨川嘴角微微翘起，双臂用力，把张政的尸体扔了过去。
　　几只青毛狼直接就扑了过去，对着张政开始撕咬，很快就把张政给吃了个干净。
　　除了一点破碎的衣服之外，什么都没有剩下，就连骨头都没有剩下。
　　毕竟是一级异兽嘛，咬合力大一点也很正常。
　　青毛狼吞掉张政之后，感觉更加饿了，于是就把目光看向了杨川。
　　杨川呵呵一笑，嘴里念叨着：“就知道你们这些家伙贪心不足。”
　　“既如此，就把命留下来吧。”
　　他伸手拔出了长刀“惊蛰”，大步向前走去。
　　一头青毛狼见杨川如此动作，感觉受到了莫大的侮辱，低吼一声向杨川扑了过去。
　　可还没有靠近杨川，就见一道幽蓝色刀光闪过，一颗硕大的狼头落地。
　　见自己小弟竟然被一个人类杀死，狼王瞬间就怒了。
　　只听它嚎叫一声，剩下的十几头青毛狼一起发动，向杨川扑了过去。
　　这些青毛狼一个个露出獠牙利爪，势必要把杨川撕碎。
　　杨川怡然不惧，只见他挥动长刀，挥舞出一片刀光。
　　这些青毛狼还没有靠近杨川，就纷纷的被斩杀。
　　十几头青毛狼，也就不到半分钟的时间，全部被砍死。
　　巨大的狼王见此情景，心生胆怯，惨叫一声，夹着尾巴就跑。
　　可是杨川怎么会轻易放跑它？
　　这可都是他的“精血药剂”啊。
　　杨川双腿在地上一蹬，地面上瞬间塌陷进去一块。
　　而杨川本人就像是一支利箭一样，快速的向狼王靠近。
　　狼王听到背后传来的风声，回头看了一眼。
　　幽蓝色的刀光充斥了它的整个眼睛，下一秒，它就看到了天地在不停地旋转。
　　然后就看到了自己那没有脑袋的身体。
　　杨川一刀砍死狼王之后，拉着狼王的腿拉了回去，把十几只青毛狼摆放在一起。
　　然后拿刀破开它们的肚子，把里面的肠胃什么的都扯出来扔掉。
　　毕竟这些肠胃里面还有张远亲爱的爸爸，他可不想跟张远家里有任何的牵扯。
　　弄好后，张远把这些青毛狼尸体摆放成一堆，然后张开嘴，开始吞噬。
　　几分钟后，十几头青毛狼尸体被吞噬干净，只剩下一堆渣渣灰。
　　杨川丢下一片狼藉，继续向山林深处走去。
　　......
　　辛劳了一天，杨川生无可恋的扛着一头一吨多重的刃齿猪走了出来。
　　今天杨川运气不太好，自从青毛狼之后，就只遇到了两拨异兽，其中还有一头就是现在扛着的野猪。
　　经过一天的努力，他的如今的力量增长到了1.24象。
　　也就是说今天一天只增长了0.23象，2300公斤的力量。
　　其实这个增长速度还算是可以，不算慢了。
　　但他如今的境界已经是武将了啊，每提升一星就需要一万公斤的力量。
　　这样一算，就慢很多了。
　　当然，想要快速增长实力也不是没有办法，那就是去猎杀二级异兽。
　　二级异兽相当于人类的武将，体内能量要比一级异兽浓郁的多，只要能猎杀那些家伙，他的实力肯定能够快速提升。
　　但他现在的实力只是一星武将，没有团队的话最好还是别去招惹二级异兽。
　　万一碰到实力比较强的二级异兽，打不过，多丢脸啊。
　　算了，先不想那么多了，先把这头刃齿猪给卖掉再说。
　　这头刃齿猪重一吨零三百五十斤，八百块钱一斤，一级异兽精血固定价格是五十万。
　　所以这一头刃齿猪就给他带来了超过两百万的收入。
　　另外杨川把青金角蛇的角也给卖了，十万块钱。
　　果然啊，实力越强越有钱啊，因为赚钱变得容易了。
　　来到车上的时候，周金锋已经坐在车上了，正开心的刷着手机，看里面的小姐姐热舞。
　　杨川鄙视了一把，然后走了过去：“周老师。”
　　周金锋见到杨川，笑道：“杨川啊，你回来了。”
　　“是啊。”
　　杨川坐在他身边：“周老师，看美女呢？”
　　周金锋脸色瞬间就黑了下来，这臭小子，会不会说话？
　　他轻轻地咳嗽一声，若无其事的把手机收起来，面不改色：“放松一下嘛，毕竟厮杀一天了，总得劳逸结合是不是？”
　　杨川点点头：“周老师说得对。”
　　这时在，周金锋看到了杨川背后多了一把刀，面色微微变了一下。
　　他小声问：“杨川，你遇到敌人了？”
　　杨川也没有想着隐瞒，同样小声道：“是的。”
　　“是谁？”
　　杨川左右看了看，在周金锋耳边说：“张远的爸爸。”
　　周金锋瞬间就皱起了眉，一脸厌恶：“这家伙找你干什么？”
　　杨川面色淡然：“这家伙想杀掉我，免得我把他儿子跟秦炎做的事情捅出来，影响他儿子以后的前途。”
　　经过几天的野外狩猎，杨川也知道了其中的一些潜规则。
　　那就是在外面狩猎时候，是可以解决一些私人恩怨的。
　　但是不能大肆宣扬这件事。
　　如果你大肆宣扬的话，是会被请过去喝茶的。
　　除非你有证据证明是对方先对你下的杀手，你被迫还击，不然的话，赏铁房子一座。
　　不过对于周金锋，他倒是没什么想隐瞒的。
　　首先是自己即将要进入二中学习了。
　　其次就算是周金锋把事情说出去，他也能自证清白。
　　周金锋脸色一变：“娘的，这家伙真的该死啊。”
　　“对了，你把那家伙的尸体弄哪里去了？”
　　杨川淡淡道：“喂狼了，一点骨头渣子都没有剩下。”
　　周金锋看着云淡风轻的杨川，心里不由得感叹，这家伙是真的狠啊。
　　把一个人弄死，然后再毁尸灭迹，竟然还能面不改色。
　　这小子将来肯定是个人物。
　　他拍了拍杨川的肩膀：“那就好，这件事你不要声张。”
　　“后天上午九点你来二中找我，我带你去找校长，说什么也得让你进二中。”
　　“那就太感谢周老师了。”
　　“客气了。”
第22章 来到二中，进行测试
　　回到家里，杨川拿出了张政的手机。
　　先是看了一下通话记录，发现这家伙这两天果然跟秦炎有过联系。
　　不过通话时间并不长，看来两人应该是见面聊这件事的。
　　接着又翻开了聊天软件，看看两人有没有聊天或者转账之类的记录。
　　可他刚打开聊天软件，整个人就愣了。
　　聊天软件里有好几个女人，备注都是什么丽丽宝贝，小樱儿，小婉婉等等。
　　这些女人还都发过来消息了，他点丽丽宝贝的看了一眼。
　　卧槽，有点刺激啊。
　　这个女人给张政发过来了十几张图片，都是身穿轻纱，腿上套着黑丝，充满诱惑力的身体在轻纱下面若隐若现。
　　最后是一句话：“今天来我这里么？”
　　看到这些图片后，杨川果断的把照片放大观看。
　　看完后又打开了其他几个人的聊天框。
　　果不其然啊，这些女人发过来的都是非常具有诱惑力的视频或者图片。
　　还询问张政要不要晚上去找她们。
　　淦，真是没想到啊，张政这个王八蛋玩的挺花的。
　　退出聊天软件后，杨川又打开了相册。
　　卧槽，这个更刺激。
　　里面存着大量不同女人的照片，有穿各种奇怪衣服的，还有不穿的。
　　除了照片外，里面还有很多视频。
　　就这一个手机相册里面的东西，可以比得上一个前世杨川经常浏览的网站。
　　杨川带着批判的心态，看了几个之后，觉得索然无味。
　　于是他再次打开了聊天软件，找到了秦炎，查看了一下聊天记录。
　　这上面有聊到过杨川，但并没有说要如何对付杨川。
　　只是说见面聊。
　　看到这里，杨川冷笑一声，给秦炎发过去一个消息：“摆平了。”
　　秦炎那边很快就回了过来：“不愧是张先生，行动就是迅速。”
　　“不知张先生是怎么处理杨川的？”
　　杨川脸上浮现出一丝冷笑：“我刚开始想跟他好好谈判一下，给他点补偿让他住嘴。”
　　“谁知道这小子就像是粪坑里的石头，又臭又硬，说什么都不答应，真是让人头疼。”
　　秦炎：“那就杀了他，毕竟杨川天赋太高，实力也强，我们不能保证他答应我们条件之后他就会遵守约定。”
　　“杀了他，反而能让他彻底闭嘴，这件事也彻底的了结。”
　　杨川：“行了，我就是给你说一下这件事结束了，就这样。”
　　秦炎：“好的，今天张先生劳累一天，是该好好休息了。”
　　聊天结束后，看着自己跟秦炎的聊天记录。
　　杨川眼眸中冷意更甚，秦炎，这次看你怎么死。
　　不过在此之前，杨川可不能让秦炎过的这么太平。
　　他要让秦炎每天都活在噩梦里，让他整天提心吊胆，让他明明知道自己即将完蛋却无能为力。
　　他拿出自己的手机，给秦炎打过去电话。
　　很快，秦炎就接通了：“张先生，是你么？”
　　看来秦炎以为张政拿了杨川的手机。
　　杨川呵呵冷笑道：“秦老师，这你就猜错了，我是杨川啊。”
　　秦炎惊呼一声：“杨川？你不是死了么？不对，你怎么没死？”
　　杨川阴阳怪气道：“哟，看来秦老师你觉得我该死啊。”
　　秦炎沉默了一下，然后道：“我没有这样觉得，你不要想太多了。”
　　杨川嗤笑一声：“你觉得我会信你？今天张政准备杀我的时候都给我说了，就是你的主意。”
　　“只可惜啊，张政实力不够，他想杀我，却被我反杀了。”
　　秦炎心里一惊，大声道：“这怎么可能？张政可是武将，你怎么可能是他的对手？”
　　“况且我刚才还跟张政有联系呢。”
　　杨川冷笑道：“你是说你们在聊天软件上发的消息么？抱歉啊，那是我用张政的手机发的。”
　　“我就是故意引诱你说出那些话，然后留下证据的。”
　　秦炎的心都凉了：“杨川，你究竟想做什么？”
　　杨川一脸的讥讽：“这你就别管了，我给你打电话是要告诉你一件事，你完蛋了，我会让你身败名裂的。”
　　说完杨川就挂了电话。
　　电话那边的秦炎看着已经挂断的电话，心里惶恐无比。
　　完了，这下全完了。
　　张政这个废物竟然被杨川反杀了。
　　这下该怎么办？
　　秦炎这边惶惶不可终日的时候，杨川已经躺床上睡着了。
　　......
　　周日杨川没有去城外狩猎，而是在家里继续练习惊雷刀。
　　虽说身体和力量是武道的基础和根本，但其他方面也不应该小看。
　　尤其是武技这种能让人战斗力成倍增长的东西。
　　这才是人类武者跟异兽的根本区别，如果不会武技，单纯的依靠肉身力量。
　　那么人类也只是异兽中的一种而已。
　　一天时间一晃而过。
　　周一上午九点钟，杨川来到了二中门口。
　　周金锋早已经等候在这里了，见到杨川的到来，他赶忙走上前：“你可算是来了，走走走，我带你去见校长。”
　　杨川还没有来得及说话，就被周金锋给拉走了。
　　周金锋拉着他来到了校长办公室，敲了敲门。
　　里面传来一个磁性的声音：“请进。”
　　周金锋推开门，兴奋道：“校长，我把杨川给你带来了。”
　　杨川跟在周金锋后面走了进去，看到了二中的校长王翼虎。
　　这是一个四十多岁，身材高大，体形修长有力的男子。
　　王翼虎抬头看了看杨川，笑着道：“你就是杨川啊，快坐吧。”
　　“谢谢王校长。”
　　杨川坐在了沙发上。
　　王翼虎看着杨川，眼里露出一丝满意的笑容：“小伙子不错，我听周老师说你已经是六星武者了？”
　　杨川摇了摇头：“不是，我现在是一星武将。”
　　“什么？”
　　刚坐在沙发上的周金锋一下子蹦了起来，满脸惊骇的看着杨川：“你说什么？你是武将？”
　　不仅是他，就连王翼虎也站了起来，满脸震惊，但其中又携带着一丝质疑。
　　这小子不会是吹牛的吧？
　　但一想这家伙是想来加入二中的，吹牛对他可没什么好处啊。
　　杨川看到这两人的反应没有什么动静，因为都在他预料之中。
　　而他这次来也没有什么想过要隐藏自己的实力，不仅不能隐藏，反而要把自己的实力和天赋透漏出去。
　　因为只有自己实力和天赋越强，王翼虎和周金锋就会越支持自己。
　　毕竟自己可是准备大闹一场，到时候势必会狠狠地打一中的脸。
　　如果自己没有人庇护的话，很可能会遭受一些麻烦。
　　可如果二中校长愿意维护自己的话，就会好很多。
　　杨川脸上露出自信的笑容：“我的确是一星武将。”
　　周金锋道：“可是你之前明明告诉我说你是六星武者的？”
　　杨川面不改色道：“我当时说的是六星武者之上，只不过是这个之上有点多而已。”
　　王翼虎沉思了一下，问道：“杨川，我能问一下你为什么要这样做么？”
　　杨川道：“我是个孤儿，没有背景，没有人脉，这种情况下锋芒毕露不见得就是好事。”
　　王翼虎微微点头，杨川这句话说的倒是不错。
　　天赋特别突出，又没有什么背景的人，很有可能会成为别人手里的刀。
　　他叹了口气：“没想到你年纪轻轻，想的就这么多了。”
　　杨川眼眸微沉：“这都是从教训中总结出来的。”
　　王翼虎没有对此进行评价，而是说：“虽然我知道你不可能是胡说的，但我还是想测试一下你的实力。”
　　杨川也站了起来：“好啊，咱们走吧。”
　　他本以为是用仪器进行测试的，谁知王翼虎站定，伸出一只手道：
　　“向我攻击，用尽全身的力量。”
　　“这......”
　　杨川看向了周金锋。
　　周金锋点点头：“杨川你只管用力进攻，校长比你想象的要强得多。”
　　“那好吧。”
　　杨川来到王翼虎面前，轻喝一声，猛地挥动拳头向王翼虎打了过去。
第23章 凭什么要我们当牺牲品？
　　杨川拳头即将落在王翼虎身上的时候，王翼虎伸出了手掌。
　　“啪”
　　杨川一拳打在了王翼虎的手上。
　　强大的反震力让杨川的手臂有点发麻。
　　但是王翼虎却站在原地一动不动，甚至连手臂都没有丝毫的移动。
　　这让杨川非常的震撼，要知道自己全身力量可是超过一万公斤的，竟然没有撼动王翼虎一丝一毫。
　　王翼虎的实力究竟有多强？
　　他不由得用系统探查了一下：
　　【王翼虎：42岁。】
　　【等级：五星武侯。】
　　【力量：59象。】
　　【武技：虎啸拳（黄级下品，完美）......】
　　看到这里，杨川眼珠子都颤抖了两下。
　　拥有59象力量的武侯啊。
　　真没想到，王翼虎竟然会这么强。
　　在杨川震惊的时候，王翼虎收起了手掌，哈哈一笑：
　　“不错，这力量得有一万两千公斤以上了，非常好。”
　　杨川笑了下：“校长过奖了，跟你比起来，还差得远呢。”
　　王翼虎摆摆手，道：“我这不算什么，要知道我已经快四十多岁了才到达如今的境界，你的天赋比我强得多，你很快就能超过我的。”
　　杨川笑了下，没有吭声。
　　毕竟王翼虎说的都是真的，杨川靠着吞噬系统，能快速的提升实力。
　　王翼虎又问：“杨川啊，我听周老师说，你想在全市高中武道大会上闹出点动静？”
　　杨川点点头：“是的。”
　　王翼虎又问：“你是想为自己讨一个公道么？”
　　杨川果断的摇了摇头，如果单纯的是为了讨公道，哪里用得着这么麻烦？
　　他看着王翼虎：“校长，我这人心眼有点小，我就是想报复。”
　　王翼虎愣了一下，他没想到杨川说话竟然这么直接。
　　周金锋也悄悄的看了一眼杨川，心道这家伙心眼儿果真小。
　　不过这并不是什么坏事，一般小心眼儿的人实力都很强。
　　因为实力不强的话，是没有小心眼儿的资格的。
　　只要不是属于那种极端的小心眼，睚眦必报的类型就行。
　　杨川看着不说话的王翼虎，心里微微有点忐忑。
　　他不知道自己的这番话会不会引起王翼虎的不喜。
　　可谁知道，王翼虎下一秒就笑了：
　　“不错嘛，很有冲劲儿，年轻人就是要天不怕地不怕才行，只有这样，才能让自己保持前进的锐气。”
　　杨川眼眸一亮：“校长，你的意思是，不阻止我去报复？”
　　“我为什么要阻止？”王翼虎反问道：“受到屈辱的是你，选择怎么样去做是你的权利，我没有理由干涉啊。”
　　杨川瞬间就笑了：“多谢校长。”
　　王翼虎点了点头：“嗯，行了，没事的话你就先回去吧，明天上午来上课，你直接去找周老师就行。”
　　杨川心里松了口气。
　　他说道：“多谢王校长，那我就先走了。”
　　周金锋对他摆摆手：“明天上午校门口，依旧是九点见。”
　　等杨川离开后，周金锋有点不理解的问：“校长，你竟然支持杨川这样去闹？”
　　“我当然支持了，”王翼虎冷笑道：“这些年，一中校长凭借着自己哥哥是教育署副署长的关系，不停的哭穷，让教育署不停的给他们加大投入教育资金。”
　　“这导致我们的教育资金比之前少了将近一半。”
　　“而他们一中凭借着强大的财力支持，吸引了大量的优秀学生，而我们的学生质量是一年不如一年。”
　　“他肖正想要做出成绩，凭什么要我们当牺牲品？”
　　“这次，我就是要让杨川去闹一闹，我看他们怎么收场。”
　　听到王翼虎的话，周金锋不由得竖起了大拇指：“校长，说起来还是你阴险啊。”
　　王翼虎脸色一黑：“不会说话就别说，赶紧滚蛋。”
　　......
　　第二天上午九点，杨川正式来到了二中上课。
　　周金锋领着杨川向体育场走去：“走，咱们去训练。”
　　杨川好奇的问：“周老师，我不用上课么？”
　　周金锋摇了摇头：“不用，再有二十来天就要全市武道大赛了，这段时间要对种子选手进行强化训练，因此不用上课。”
　　杨川点点头：“原来如此。”
　　周金锋这个时候又咳嗽一声：“对了，还有件事可能需要你帮忙。”
　　杨川好奇道：“什么事？”
　　周金锋脸上出现一丝无奈：“就是咱们二中这一批种子选手的实力太差了，最强的一个也才五星武者。”
　　“而一中却有风凌雪跟武定坤两个武将级别的超级天才，除了这两人外，还有一个七星武者，一个八星武者。”
　　想到这里，周金锋就有点郁闷。
　　往年这些学生们，能达到五星或者六星武者，就是全市数一数二的天才了。
　　偶尔个别的年份会有七星甚至八星的超级天才出现。
　　谁知道今年不仅有七星八星的超级天才，还有直接成为武将的妖孽。
　　重要的是这些人还都是一中的，其他学校的学生拼死拼活也只能去争夺第五名。
　　这让他们有一种绝望感。
　　杨川点点头：“然后呢？”
　　周金锋叹了口气：“这就导致咱们二中的学生们对一中有些畏惧，没什么斗志。”
　　杨川摇了摇头，很是不屑道：“这是比赛，又不是厮杀，如果连这都害怕的话，那还参加什么武道大会，都别去了，让我一个人去得了。”
　　周金锋道：“这不符合规定，规矩上说了，达到武者层次的学生必须全部都要参加。”
　　杨川道：“那行吧，其实我还有两个主意，只不过狠一点。”
　　周金锋眼睛一亮：“哦？说说看。”
　　杨川嘴角掀起一丝阴险的笑容：“第一个就是待会儿你给同学们说要我成为领队，要他们都听我的，当然，不要透露我的实力。”
　　“也不要阻止我干什么。”
　　周金锋有点好奇，但也没有问到底：“行吧，那另一个主意呢？”
　　杨川眼眸里出现一丝冷意：“找个机会，跟一中的学生们举行一场友谊赛就行了。”
　　“到时候让我去杀杀他们的威风，让同学们心里有点底气。”
　　周金锋哪能不知道杨川心里想的是什么？
　　他就是想去一中大闹一番，把事情闹起来，为武道大会做一个铺垫。
　　不过这个主意的确是不错，周金锋也有点意动。
　　他看着杨川：“这个主意是好，但你就不怕碰到风凌雪跟武定坤？万一你不是这俩人的对手怎么办？”
　　杨川则是信心十足：“这俩人我还真是不怕他们。”
　　杨川知道风凌雪成为武将才三个月，武定坤更是一个月前才成为武将。
　　在这么短的时间里，他们的力量想要达到1.1象都很困难。
　　而杨川的力量可是足足有1.24象啊。
　　周金锋认真想了一下，道：“行，这件事我回头就跟校长说说，让他跟肖正谈一下，定个时间，一起切磋一下。”
　　杨川补充道：“把地点设在他们学校，同时咱们也多宣传一下，到时候去看的人越多越好。”
　　周金锋很是无语：“你小子真是不怕事儿大啊。”
　　杨川眼眸微冷：“不是我不怕事儿大，而是他们逼着我不得不这么做。”
第24章 欺软怕硬的废物
　　来到体育馆里，杨川看到有七八个学生正在这里聊天。
　　看来这就是二中要参加全市高中武道大会的学生了。
　　看到这几个人，杨川才意识到一中的优势有多么明显。
　　据他所知，一中至少有十八位达到武者及以上的学生。
　　不仅是数量多，质量也比二中要强。
　　尤其是风凌雪和武定坤，这两人对其他学校的学生是绝对的碾压。
　　除了自己。
　　周金锋大声道：“好了，不要说话了，集合。”
　　学生们见到周金锋发话，这才慢慢的聚集到一起，排成一排。
　　不过态度很是散漫，看得出来，他们对于这次的武道大会并不在意。
　　或者说他们已经放弃了这次的武道大会。
　　周金锋对于他们的态度也是不满意，但他并没有说出来，而是给他们介绍杨川：
　　“我身边这位同学名叫杨川，是一位转校生，他也会参加这次的武道大会。”
　　“不仅如此，他还是你们的领队，在训练期间，你们除了要听我的之外，还要多听杨川的建议。”
　　杨川本以为这些学生会好奇一下，或者质问一下他为什么会成为领队。
　　然而事实出乎他的意料，八个人，没有一个有这些表现的。
　　他们好像对这件事根本就不关心，一个个有气无力的回答道：
　　“知道了。”
　　杨川见此情景，眉头瞬间皱了起来，他大声道：
　　“周老师？这就是二中的天才学生？”
　　周金锋苦笑着点点头：“是啊。”
　　杨川呵呵冷笑道：“什么天才，我看都是废物，一个个蔫哒哒的，没有一点武者的精气神。”
　　“周老师，我觉得还是不要让他们参加武道大会了，去了也是丢人，二中有我就够了。”
　　听到杨川的话，这些学生们瞬间恼怒起来，虽然他们对这次武道大会的的态度的确是有问题。
　　但他们的天赋却是毋庸置疑的，不然的话也不会在二中的几千名学生里脱颖而出。
　　天赋好，自然就会有傲气，再加上都是十七八岁的年轻人，有着超乎寻常的自尊心，而且又爱面子。
　　所以他们对杨川的话感到愤怒。
　　一个身材高大，皮肤黝黑的男生站了出来，指着杨川道：
　　“你算个什么东西，也敢来对我们评头论足？”
　　其他学生也都愤怒的开口：
　　“就是，你一个刚来的转校生，竟然敢这样羞辱我们？”
　　“我要向你发起挑战。”
　　“竟然敢这样羞辱我们，揍他。”
　　看着群情激奋的学生们，杨川面露不屑：
　　“你们确定要挑战我？”
　　黑皮肤男生双眼喷火：“确定，我们不仅要挑战你，还要你给我们道歉。”
　　其他学生也纷纷道：“对，道歉。”
　　“你必须给我们道歉。”
　　杨川冷笑一声：“想挑战我可以啊，但我提前声明，我的实力很强，我知道你们最强的是五星武者。”
　　“但我的实力在五星武者之上。”
　　“这样你们还敢挑战我么？”
　　黑皮肤男生道：“挑战，即便不是你的对手，我们也要挑战你。”
　　杨川看向其他人：
　　“你们呢？你们也要向我发起挑战么？”
　　一个绑着马尾的女生站了出来，脸色冰冷：
　　“对，我们要向你发起挑战，哪怕是输掉。”
　　其他人纷纷出声：
　　“挑战，我绝不允许你侮辱我。”
　　“我就不信你能有多强，再强难道还能强的过风凌雪跟武定坤不成？”
　　杨川脸上浮现出一丝诡异的笑容：
　　“原来如此啊，那是不是风凌雪或者武定坤说你们是废物，你们就承认了呢？”
　　这几人怔住了，没有说话，而是互相看了一眼。
　　杨川讥讽道：“怎么，被我说对了？”
　　“看来啊，你们不仅是废物，还是欺软怕硬的孬种。”
　　“你们根本就不配当武者。”
　　杨川的话，深深地刺痛了这几人的心。
　　他们本能的就想躲避自己心里的最真实想法，用愤怒来掩饰心虚：
　　“你在胡说什么？我们才不是什么欺软怕硬的人，你不是实力比我们强么？我就敢向你发起挑战。”
　　“对，虽然我们实力可能不如你，但还是要向你发起挑战。”
　　为了掩盖自己欺软怕硬的事实，几人选择向杨川发起挑战。
　　当然，他们敢向杨川发起挑战的根本原因是他们觉得杨川即便是比自己强，也强不了多少。
　　毕竟除了一中的那四个之外，他们还真的没有怕的人。
　　杨川呵呵一笑，接受了几人的挑战：
　　“既然如此，那我接受你们的挑战。”
　　“不过我的时间很宝贵，我不想在你们身上浪费过多的时间，你们八个就一起上吧。”
　　一而再再而三的被杨川侮辱，这几个学生的怒气早就到达了顶点。
　　现在又被养成如此的轻视，他们早就忍受不住了。
　　几人互相看了一眼，怒斥一声，一起向阳川攻击过来。
　　杨川站在原地一动不动，看着向自己发起攻击的学生们。
　　是速度最快的黑皮肤男生已经来到了他的面前，挥动拳头就向阳春的面庞上打了过来。
　　杨川脑袋微微歪了一下，躲过了黑皮肤男生的拳头，紧接着闪电般的抬起腿，一脚踹在了男生的胸口。
　　男生惨叫一声，身体腾空而起，砸到了两个围攻的学生。
　　这时，一阵风声从杨川的脑袋后面传了过来。
　　杨川微微侧了一下脑袋，一个拳头贴着他的脸庞擦过。
　　杨帆伸手抓住了拳头，手臂用力直接把这个男生甩了出去，然后狠狠的摔在地上。
　　突然间一阵虎啸声响起，伴随着一个清脆的愤怒的声音：
　　“虎啸拳。”
　　长川扭头看去，是刚才扎着马尾的女生。
　　女生脸上带着愤怒，还有一丝丝的委屈，尽全力向阳川进攻过来。
　　不过杨川可不会惯着她，他嘴里轻喝一声：
　　“虎啸拳。”
　　杨川的虎啸拳所发出的声音暴烈无比，就像是呼啸山林的虎王发出的愤怒咆哮。
　　女生的虎啸拳发出的声音则是绵软无比，就像一只病猫。
　　砰的一声。
　　两只拳头碰撞在一起，女生惨叫一声，整个人都飞出去四五米，然后狠狠的摔在地上。
　　此时的她浑身骨头像是散架了一样，尤其是右臂，剧痛无比，但好在没有伤到筋骨。
　　这也就是杨川在最后时刻收住了力气，不然女生的手臂就保不住了。
　　短短十几秒的时间，杨川就把八个学生全部打倒在地。
　　被打倒的学生们虽然身上剧痛，但都没有受伤，此时的他们脸色呆滞，难以置信的看着杨川。
　　他怎么会这么强？
　　杨川一脸轻蔑的看着这些学生，讥讽道：
　　“真是不自量力。”
　　说完后他转身准备离开，这是一个声音响了起来：
　　“你究竟是几星武者？”
　　杨川站住了脚步，回头看着他：
　　“你们还不配知道我的实力。”
第25章 我们怕的是看不到赢的希望
　　听到杨川的话，几人的怒气再次上来了，一个个说道：
　　“呵，你不就比我们强一点儿么？在这里狂什么狂？我们要不是大意，才不会输给你。”
　　“就是啊，有本事你去击败风凌雪跟武定坤啊，在我们这里耍什么威风？”
　　“你要是有风凌雪跟武定坤的实力，我愿意叫你一声爷爷。”
　　这些学生虽然被杨川几击败了，但杨川击败他们的速度太快，而且他们也没有受伤，这就导致他们对杨川的实力有了一个错误的认知。
　　他们觉得杨川比他们强，但强的有限。
　　因为武者的身体非常的强悍，如果实力相差不大，并且不用武器，单用拳头的话是很难真正伤害到对方的。
　　而且杨川之所以用这么快的速度结束战斗，是因为他经不起持久战。
　　杨川听到他们的话，呵呵笑了起来：
　　“看来你们都很不服气啊，既然这样，我再给你们一次挑战的机会。”
　　“只不过这次我不会再收手了，如果你们受伤的话，我是不会负责的。”
　　马尾女生刚才被杨川一拳击败，又羞又恼，她大声道：
　　“谁要你负责了？刚才我们只是大意了，这次我们一定要击败你。”
　　“大家一起上。”
　　几个学生怒吼一声，再次向杨川冲了过来。
　　杨川眼眸中闪过一丝冷光，对周金锋道：“周老师，这次二中参加全市武道大会的人有可能要减少了。”
　　周金锋张了张嘴，刚想说下手轻点，但他还是没有说出口。
　　因为他觉得杨川的话很对，如果因为对方实力过强就产生畏惧心理，从而自暴自弃的话。
　　那他们还不如不参加，这样还能保留一点脸面。
　　万一真的参加了，在武道大会上闹出什么笑话，那可就追悔莫及了。
　　很快，一个学生的拳头就来到了杨川面前，距离他的面门不到十厘米。
　　而杨川就好像没有反应过来一样，站在原地一动不动。
　　那个学生心里大喜，看来这家伙的实力真的没有比自己强多少。
　　之前他竟然敢侮辱我，今天一定要他付出代价。
　　可就在这时，他只觉得自己胸口传来一阵清脆的声音，然后他的身体就飞了起来，拳头距离杨川越来越远。
　　“砰”
　　的一声，学生狠狠地摔在了地上，嘴角淌出一缕鲜血，胸口的骨头也断了几根。
　　“这，这不可能，”那名学生满脸惊骇：“那家伙之前隐藏实力了。”
　　然后他赶忙道：“快，快回来，都不要去。”
　　可是他说的晚了，学生们已经对杨川发起了进攻。
　　杨川冷哼一声，挥动拳头，闪电般的向眼前的学生砸了过去。
　　一拳就把这个学生打的手臂骨折，狠狠地摔了出去。
　　紧接着他一回头，一脚踹飞了一个想要偷袭的学生，把对方踹的口吐鲜血，倒地不起。
　　依旧是十几秒的时间，杨川就把这些人全部打倒在地。
　　只不过这次比上次要严重的多。
　　上次没有人受伤，这次几个学生全部都受伤了。
　　只不过有轻有重，轻的只是受了点皮肉伤，重的骨头都断了几根，内脏也有不同程度的损伤。
　　这些伤看着很严重，但其实对他们来说并不算什么。
　　首先是武者的恢复能力非常强悍，他们的细胞活性是普通人的好几倍甚至是十几倍。
　　其次是有各种疗伤药剂。
　　他们完全可以在一周内完全恢复。
　　杨川看着倒在地上，痛苦不已的八个人，问：“怎么样？还要继续挑战我么？”
　　皮肤黝黑的男生捂着胸口，一脸痛苦的问他：“你的实力究竟有多强？”
　　杨川这次没有再隐瞒：“一星武将。”
　　“什么？”
　　所有人都震惊了，难以置信的看着杨川，就连眼珠子都要凸出来了。
　　震惊之余，他们还觉得有点难以置信，他们纷纷看向了周金锋求证。
　　周金锋在一边道：“没错，杨川的确是一星武将。”
　　听到周金锋这样说，他们才彻底相信了。
　　经过刚才的战斗，他们都以为杨川可能是七星或者八星武者。
　　没想到他竟然会是一星武将，这实力，岂不是跟风凌雪跟武定坤一个层次的？
　　这几个学生看着杨川的脸色再次变了，变得兴奋起来，隐隐的还有点期待。
　　看到这些人的表情，杨川伸手指了指皮肤黝黑的男生：
　　“你叫什么名字？”
　　男生一脸兴奋的站起来，眼中满是崇拜的看着杨川：
　　“我叫岳钟，山岳的岳，钟声的钟。”
　　杨川点点头，又接着问：“岳钟是吧，我想知道你们为什么这么惧怕一中？”
　　岳钟沉思了一下，然后说：
　　“主要是前两年被虐的狠了。”
　　“前两年？”
　　杨川道：“仔细说说。”
　　岳钟叹了口气：
　　“你应该也知道，全市每年都会举行一次武道大会，虽然是以高三学生为为主，但高一高二的学生也是要参加的。”
　　对于这点杨川是知道的，全市高中武道大会虽说是以高三生为主，但那是因为高三学生实力更强，比赛更加精彩。
　　而且还会有武道大学的老师过来，对于优秀的学生进行提前录取。
　　这些都是最大的看点。
　　但是，高三学生在比赛中得到的奖励却没有高一高二的学生多。
　　高一高二的优秀学生会奖励精血药剂、武技跟兵器等等，但高三的学生却没有这些。
　　岳钟继续道：“我们高一的时候，也是满腔热血的去参加的，结果却被一中的几个天才打的找不到北。”
　　“高二时候，我们想着争一口气，努力的去报仇，结果被打得更惨。”
　　“再到后来，我们跟那些人的差距越来越大，所以就没有这些心思了。”
　　“我们并不是怕输，而是怕看不到赢的希望。”
　　周金锋这个时候站了出来，叹口气道：“其实这也不怪他们，几年前我们二中还是能跟一中分庭抗礼的，但这几年是越来越不行了。”
　　“最根本原因还是教育署对一中的投入加大了，从而缩减了对我们的投入。”
　　“这就导致了我们在学生身上投入的资源不停的下降，而一中对学生投入的资源是越来越大，此消彼长之下，差距是越来越明显了。”
　　杨川没想到中间竟然还有这么多的弯弯绕绕。
　　不过这些都不是他该关心的问题。
　　他要做的只是在武道大会上闹事。
　　于是他看着眼前横七竖八的学生，道：“之前你们是看不到赢的希望，但是现在我来了，你们敢跟我一起在武道大会上闹一场么？”
　　岳钟瞬间热血上涌：“敢，这有什么不敢的？”
　　杨川看向了其他学生：“你们呢？”
　　其他学生也都说道：
　　“这有什么不敢的？现在我们不比他们差。”
　　“对，我早就看他们不顺眼了，可惜没有一个超级天才给我们撑腰，现在有了领队，我们敢去闹。”
　　“就是，现在我们有了不比风凌雪和武定坤差的人，我们凭什么要矮他们一头？”
第26章 狩猎，被人暗算
　　杨川对这些学生们的遭遇表示同情。
　　因为他自己就是因为实力不够，而且没有背景，没有人脉才会被秦炎跟肖正逼迫的落到如此地步的。
　　这些学生输了、被羞辱了，没有人能帮他们出气，真的是挺伤人的一件事。
　　不过现在自己来了，他们有了领头的，有了能在武道大会上帮他们出头的人，他们自然又重新燃起了斗志。
　　他看着精神满满的学生们，道：“很好，我喜欢你们现在的状态，但是现在你们需要去医院接受治疗。”
　　一听杨川的话，这些学生们瞬间想起来自己受伤了，于是一个个又躺回去，嘴里不停的哀嚎：
　　“哎呀，快救救我，我受伤了，快要死了。”
　　“救命啊，谁来救救我啊。”
　　“哎呀我的妈呀，好疼呀，快点来救我呀。”
　　周金锋见到矫情起来的学生们，很是无语，但还是拿出手机拨打了医院的电话。
　　很快，三辆救护车就开进二中，把学生们都接走了。
　　周金锋看着空荡荡的体育场，一脸的生无可恋：“完了，你第一天过来训练，就把学生们都打进医院了。”
　　杨川理直气壮道：“你说让我帮他们找回斗志，你就说找没找到？”
　　周金锋道：“找是找到了，但这代价有点大啊，接下来几天都没有办法训练了。”
　　杨川看着周金锋道：“周老师，其实不训练也许有好处。”
　　周金锋就不明白了：“这还有好处？能有什么好处？”
　　杨川道：“可以琢磨一下武技，用脑子去想去练去模拟。”
　　“这样学起来比较快，就拿我来说，我一周前刚买的惊雷刀前十刀，我现在已经能够完美的掌握六刀了。”
　　“脑子？”周金锋好奇地问：“仔细的说说。”
　　杨川给他解释道：“就是去钻研这个武技的特点和精髓，并且在脑海中模拟使用这种武技。”
　　“你甚至可以在脑海中模拟出一个对手，用所学的武技去击败对手。”
　　“这样的话学的就比较快了。”
　　周金锋沉吟了一下：“这个方法我回头去医院里给他们说说，但现在我们需要去校长办公室，发生了这么大的事情，我们必须要给校长一个解释。”
　　杨川瞬间就觉得有点头疼：“那行，那就走吧。”
　　来到校长办公室，简单的把情况给王翼虎说了一下。
　　王翼虎也不知道该说什么了。
　　他狠狠地瞪了一眼周金锋：“看看你出的馊主意。”
　　周金锋缩了一下脖子，没有说话。
　　杨川这个时候上前说：“王校长，要我说，其实这也没什么，反正他们实力也差的有点多，训练不训练都没什么区别，还不如让他们好好琢磨一下武技，万一武技有所进步的话，还能有赢的机会。”
　　王翼虎瞬间无语，但也不得不承认杨川说得对。
　　岳钟他们的实力跟一中那四五个差的还是有点多，就算是他们现在奋起直追，也不可能在二十来天的时间里抹平差距。
　　于是王翼虎只能转换话题，他看着杨川，问：“对了，你说要跟一中来一场友谊赛，你是认真的？”
　　杨川也认真起来：“是认真的。”
　　周金锋也在一边说道：“我觉得这个可以，之前学生们没有什么斗志，就是因为我们缺少一个顶梁柱。”
　　“他们输了之后没有人帮忙找回场子，现在有了杨川，可以提前提升一下他们的自信心。”
　　王翼虎看着杨川，问：“你有多大的把握战胜风凌雪和武定坤？”
　　杨川自信满满：“十成。”
　　王翼虎哈哈一笑：“行，既然这样，那我就给肖正打个电话，约一下。”
　　“时间就定在一周以后吧，等学生们都康复了，再去给一中开开眼。”
　　周金锋问：“肖正会答应么？”
　　王翼虎眼眸中露出一丝不屑：“那家伙肯定会答应的，任何露脸的事情那家伙都会答应。”
　　杨川这个时候道：“王校长，这几天我就不来学校了，我想在家继续提升自己的实力。”
　　王翼虎想了一下，就答应了下来。
　　在家里的话，时间自由，想修炼多长时间就修炼多长时间，不像在学校里，时间到了就得离开。
　　......
　　杨川离开学校就直接回到了家里，开始练习惊雷刀。
　　等到第二天，杨川再次外出狩猎提升实力，不管什么时候，提升实力都是最重要的。
　　也是最刻不容缓的。
　　再说了，这次的武道大会杨川可是憋着一股劲儿要击败风凌雪和武定坤的。
　　而且是要用强大的实力碾压他们。
　　只有这样才够爽。
　　一中那些人的脸才会疼。
　　坐车来到城外，杨川从背上取下了长刀惊蛰，大步走了进去。
　　杨川这次没有在外围徘徊，而是直接向深处走了进去。
　　他的目标是一级异兽跟二级异兽的交替地带，这个地带里面有最强大的一级异兽，也有弱小的二级异兽。
　　交替地带很大，有上百公里宽，属于是两个等级异兽的缓冲区。
　　不仅如此，这个交替地带也是人类跟异兽的缓冲区。
　　如果没有这个缓冲地带，人类跟异兽的战斗将会很频繁。
　　杨川脚下不停，直奔目的地。
　　当然，在路上遇到异兽的话，杨川也不会手下留情，直接就砍死吞噬掉了。
　　不到一个小时，杨川就吞噬了两头一级异兽。
　　不过这两头异兽都不是大体型的，加起来也就两千来斤，给杨川提供了0.04象的力气。
　　走了一个多小时，杨川算是来到了交替地带的边缘。
　　刚来到这里，就见到有三个人正在围攻一头足有六米长，浑身赤红，头生双角的狮子。
　　这头狮子力大无穷，威猛无比，在它的攻击下，这三个人不停的后退。
　　杨川忍不住探查了一下：
　　【双角赤狮】
　　【体长8.6米，高3.2米，重六千七百五十公斤。】
　　【最强攻击力量：三万五千公斤。】
　　看到这头狮子的属性，杨川微微点了点头。
　　这头赤狮虽然还属于一级异兽，但力量已经达到了武将级别。
　　武者级别的人类必须要用武技才能伤害到他。
　　他又看了一下围攻狮子的三个人，一个八星武者，两个七星武者。
　　武技也都是黄级上品，战胜这头狮子问题应该不大。
　　但问题是，双角赤狮雄狮一般都是两头一起出现的，除非一头死掉。
　　可是眼前的这头狮子看起来并不狼狈，另一头死掉的概率不是很大啊。
　　所以这件事就很奇怪了，另一头狮子在哪里呢？
　　杨川左右看了看，突然看到不远处草丛里，有一片赤红色的皮毛。
　　淦，这家伙竟然要偷袭。
　　杨川刚想提醒这三个人的时候，却见到一个人扭头看着他：
　　“喂，那个小子站在这里干什么，还不快滚，别耽误我们猎杀异兽。”
　　听到这句话，原本想提醒两句的杨川扭头就走。
　　他们自己找死，那就怪不得别人了。
　　可是刚走没多远，就听到背后传来一阵惨叫。
　　杨川猛地扭过头，只见场上多了一头双角赤狮，跟之前的那头一模一样。
　　而围攻狮子的三个人，已经有两个身受重伤，倒地不起了。
　　另外一个虽然还站着，但半边身体也被狮子抓伤，鲜血淋漓的，正在向自己这边跑。
　　双角赤狮在后面紧追不舍，不过有一头狮子受伤了，跑起来一瘸一拐的，速度并不快。
　　那人见到杨川回头看，大声喊道：“喂，小子，快来救我。”
　　杨川冷冷的瞥了他一眼，喝道：“滚开，别挡道。”
　　然后他双手握刀，准备猎杀这两头狮子。
　　很快，那人就跑到了杨川身边，身后的狮子距离他不足十米。
　　杨川也摆好了攻击的姿势。
　　可谁知道，那人来到杨川身边的时候，脸上露出了惊讶的表情：“你是杨川？”
　　杨川有点惊讶：“你认识我？”
　　那人脸上出现一丝狠辣，然后猛地在他背后推了一下，接着扭头就跑。
　　边跑嘴里还边大喊道：“你去死吧。”
　　杨川没有防备，被推了一个踉跄。
　　就在这刹那间，狮子已经来到了他眼前，抬起爪子就向杨川身上抓了过来。
第27章 你就这点实力？
　　双角赤狮的爪子比一个脸盆还要大，锋利的爪子就像是一把把锋利的匕首。
　　向杨川的身上抓来，这要是被抓到了，杨川恐怕得受重伤。
　　就在这危急时刻，杨川直接倒在地上，不停的滚动，堪堪躲过了巨大的爪子。
　　而双角赤狮那庞大的身体也从他头上垮了过去。
　　杨川站起身，心里恼怒无比，他娘的，没想到那家伙这样恶毒，竟然在这个时候推了自己一把。
　　如果不是自己反应快，今天肯定就成为这俩狮子的点心了。
　　自己再遇到他的话，一定会宰了他。
　　这时，前方的双角赤狮已经转过身，恶狠狠的看着杨川。
　　而瘸腿的双角赤狮也追了上来，看着杨川，嘴里不停的发出一阵阵低吼。
　　杨川把长刀往身前一横，怒喝道：“死去吧。”
　　愤怒之下的杨川主动出击，而且一上来就用尽了全力。
　　他本身的力量再加上惊雷刀第六刀的增幅，一共七万多公斤的恐怖力道，直接向左边健康的双角赤狮砍了过去。
　　双角赤狮低吼一声，抬起粗壮的前肢，伸出锋利的爪子向杨川抓了过去。
　　杨川怡然不惧，手中长刀划过一片青色光影，以超过音速的速度，携带着强大的力量砍在了双角赤狮的爪子上。
　　“咔嚓”一声响，双角赤狮的爪子被杨川砍断，掉在了地上。
　　双角赤狮发出一阵惊天咆哮声，剧烈的疼痛让它在地上不停地打滚。
　　而另一只双角赤狮见到自己伙伴受伤，双眼变得赤红无比，咆哮一声，低下头向杨川冲了过来。
　　它头上那两根足有两米长的赤红色双角就像是两把长毛，向杨川捅了过来，准备把他给串成肉串。
　　杨川眼眸冰冷，挥动长刀，狠狠的砍在了长角上，爆发出一溜火花。
　　双角赤狮在这巨大力量的打击下，头颅猛地往下一低，狠狠摔倒在了地上。
　　脑袋也重重的撞在地面，把地面撞出一个大坑。
　　杨川借此机会，身影一闪，来到双角赤狮头顶，手中长刀寒光闪烁，一刀砍在了狮子脖颈处。
　　滚烫的血液喷涌而出，狮子那硕大的脑袋掉了下来。
　　然后杨川转头去解决了被自己砍断爪子的狮子。
　　杀掉两头狮子后，杨川把两头狮子的肚子剖开，肠胃什么的都扔掉，心肝都留下来。
　　接着就开始吞噬。
　　他张开嘴，强大的吸力传来，两头壮硕的狮子迅速地开始萎缩，一股股暗红色能量进入他的口中。
　　不到一分钟的时间，两头加起来十几吨重的狮子就被他全部吞噬掉，现场只剩下一堆肠胃，两摊血水，四根长角。
　　吞噬完成之后，杨川捡起长角，背在身后，快速离开这里，找了一棵不大不小的树，爬了上去。
　　大树容易隐藏身形巨大的蛇类，小树支撑不住他的体重，所以不大不小最合适。
　　他坐在树杈上，开始吸收这些能量。
　　二十分钟左右，杨川把这些能量全部都吸收掉了，打开面板看了一眼：
　　【宿主：杨川】
　　【等级：一星武将】
　　【力量：1.51象】
　　【武技：虎啸拳（黄级下品，完美），惊雷刀（玄级下品，第六刀大成）】
　　看到自己的面板，实力又进步了，他非常的满意。
　　1.51象的力气，绝对可以碾压那个武定坤，哪怕是风凌雪也不会是自己的对手。
　　除非这家伙有类似于自己一样的手段。
　　炼化结束，杨川从树杈上站了起来。
　　突然，一阵“咔嚓”声钻进了他的耳朵，然后脚下一空。
　　他整个人往地上掉了下来。
　　“轰隆”一声，杨川双脚稳稳地落在地上，不过地面却出现了两个足有二十多公分深的坑。
　　杨川看着地面上的脚印，摇摇头道：“实力增强固然是好，但体重也会随之上升啊，这很苦恼的。”
　　他目前的体型看着比一周前要健壮许多，配上他那足有一米八五的身高，整个人非常地挺拔。
　　但是，他的体重却达到了吓人的五百多斤，再加上长刀惊蛰，一共有一千多斤。
　　当然，这点重量对于现在的杨川来说，轻如鸿毛。
　　把双脚从地面上拔出来，杨川继续往前走。
　　他希望今天能够再次猎杀一头大体型的一级异兽，这样今天的任务就圆满完成了。
　　他先是向杀死两只双角赤狮的地方走去，因为他把肠胃什么的都留在那里了，说不准血腥味会吸引一些异兽过来。
　　他刚靠近，就听到一阵嘈杂的声音。
　　杨川走过去一看，是一群秃鹫还有豺狗之类的动物在这里吃那些肠胃。
　　他对于这些动物没什么兴趣，因为他听说吃腐肉的动物肉都臭。
　　他继续向森林更深处走去，走出去没多远，听到背后传来一个让他愤恨的声音：
　　“小子，你给我站住。”
　　杨川脸色瞬间就冷了下来，他站住脚，转过身，向来者看去。
　　果然是刚才把自己推向双角赤狮的家伙。
　　这家伙带着五六个人又回来了，为首的是一个身穿轻甲，身体壮硕，脸上有一道疤痕的家伙。
　　刀疤脸看了看杨川，问：“老七，就是这个家伙？”
　　老七就是刚才推杨川的家伙，他赶忙道：“是的雷哥，就是他，他亲口承认了他是杨川。”
　　雷哥看了看杨川背后的四根长角，分析道：“看来这小子运气比较好，碰到高手救了他，然后其他人把狮子尸体运走，给他留下来四根长角。”
　　老七立刻马屁送上：“雷哥说得对。”
　　雷哥脸上露出一丝冷笑：“不过这家伙又很不幸运，竟然遇到了我们。”
　　杨川被他们之间的哑谜搞得有点烦，他开口问道：“你们究竟是谁？为什么会认识我？”
　　说话的同时，杨川探查了一下眼前这群人的实力。
　　【郑雷：41岁】
　　【等级：一星武将】
　　【力量：1.39象。】
　　【武技：虎啸拳（黄级下品，完美），烈风劈（黄级中品，完美。），爆裂斩（黄级上品，完美），叠浪斩（玄级下品，小成）】
　　看到这个，杨川心里有数了，这家伙不是自己对手。
　　不管是力量还是武技上面，都不是自己的对手。
　　尤其是这家伙的玄级下品武技，才练到小成境界。
　　小成最高只能发挥出武技百分之三十的威力。
　　在小成上面还有大成，最高可以发挥出武技百分之六十的威力。
　　只有达到完美级别，才能百分百发挥出武技的实力。
　　当然，普通武技是这样的，因为他们大部分只有一招或者两招。
　　杨川自己练得惊雷刀就不一样了，他一刀增幅一倍，每一刀都相当于一门武技，每一刀都要分入门，小成，大成和完美。
　　目前他的第六刀已经完美掌握了。
　　这也是他不惧怕眼前这些人的根本原因。
　　郑雷看到杨川那冷静的表情，心里恼怒，上前一步，冷冷道：“小子，你认识张政么？”
　　听到张政这两个字，杨川这才明白过来。
　　原来这些家伙跟张政是一伙儿的，不过张政已经被自己杀了，他们又是怎么知道自己的？
　　杨川冷笑道：“张政啊，我当然认识了，那家伙是我杀的，尸体喂狼了，怎么？你们要帮他报仇？”
　　郑雷一脸不屑：“就你？一个六星武者？张政可是一星武将，怎么可能会被你杀死？”
　　他显然不相信张政是杨川杀死的，在他看来，应该是杨川用了什么诡计或者是请了外人帮忙才杀死张政的。
　　杨川不屑道：“他被杀是因为他太弱。”
　　其他人听到杨川的话，各个义愤填膺，叫嚷道：
　　“你算个什么东西，竟然敢如此大放厥词。”
　　“年纪不大，口气却不小。”
　　“杀了他，为张哥报仇。”
　　“杀了他。”
　　杨川眼里漏出一丝戏谑：“看来你们是不信我能杀死张政啊。”
　　郑雷呵呵冷笑道：“对，我们不信。”
　　杨川面色陡然阴沉下来，眼睛里迸射出惊人的杀气：
　　“既然不信，那你们还愣着干什么？快来杀我啊。”
　　一个三十多岁，秃顶但是拥有茂密胡子的男子走了出来，粗声粗气道：
　　“雷哥，跟这小子废话什么，让我杀了他。”
　　郑雷点了点头：“好，去吧。”
　　大胡子拿起一把巨剑，大步向杨川走来：“小子，明年的今天就是你的忌日。”
　　说完他举起巨剑，就向杨川冲了过来。
　　因为托大，这家伙甚至都没有用武技。
　　杨川站在原地没有动，刚才他已经探查过大胡子的实力了，八星武者，单从力气上来说，比他小了将近一倍。
　　不过他也没有轻视对方，毕竟张政就是因为轻视自己被杀死的。
　　他双手紧紧地握着刀柄，随时准备抵挡大胡子的攻击。
　　而其他人见到杨川一动不动，还以为被吓傻了，纷纷开口嘲笑道：
　　“看，这小子刚才吹得那么牛，现在被吓的不会动了。”
　　“你猜这等会儿这小子会不会尿裤子？我赌一百万，他会尿裤子。”
　　“我赌一百万，这小子会跪下来求饶。”
　　听着他们的话，再看着杨川的表现，就连郑雷都忍不住摇了摇头。
　　张政竟然死在了这种货色手里，真是太可笑了。
　　这时，大胡子已经冲到了杨川的面前，高高举起大剑，向杨川脑门上砍了下来。
　　这力道，准备一下子把杨川脑袋给切成两个瓢。
　　就在大剑即将落到杨川脑门上的时候，杨川动了，他猛地抬起了手中的刀。
　　“铛~~”
　　一串火花迸溅而出，大胡子的大剑就像是遇到了铜墙铁壁一样，丝毫不得寸进。
　　大胡子陡然变色，这一剑，他虽然没有用武技，但是用尽了全身力量。
　　结果被杨川这样轻飘飘的挡住了？
　　杨川这个时候抬起了眼眸，正好跟大胡子的眼神对上：
　　“你就这点实力？”
　　看到杨川那冰冷而又淡漠的眼神，大胡子心理出现无边的恐惧，他觉得自己面对的不是一个人，而是一头蛮荒巨兽：
　　“你，你......”
　　杨川蛮横的打断了他的话：“既然你想死，那我就成全你。”
　　他把手里长刀往上一抬，大胡子好像被蛮牛撞到了，身体向后踉跄几步。
　　借此机会，杨川挥动长刀横斩。
　　一阵幽蓝色刀光闪过，带起一片血花。
　　大胡子被拦腰斩成两段。
第28章 四齿白象和风凌雪
　　现场一片寂静。
　　所有人都没有想到大胡子竟然会被杨川一招杀死。
　　看来，张政真的是这家伙杀死的。
　　看着杨川尚未脱去稚气的脸庞，他们心中不由得出现了一丝寒意。
　　他才多大啊，也就十七八岁，就已经有了这样恐怖的实力。
　　如果给他足够的资源，任其成长的话，他的顶点又会在何方？
　　郑雷震惊过后，心里出现了一丝恐惧。
　　他们今天究竟是做了什么呀，竟然得罪了这样一个人。
　　不行，今天一定要消除误会。
　　郑雷咽了下口水，脸上扯出一丝难看的笑容：“那个，杨川是吧，误会，这都是个误会。”
　　“哦？”杨川一脸玩味的看着他：“你说说，我们之间有什么误会？”
　　“这......”
　　郑雷一时间也想不起太好的理由，在那里支支吾吾的。
　　杨川冷冷道：“刚才还喊着要杀我，现在看到我的实力就说是误会？”
　　“天下可没有那么多的误会，而且，张政也的确是死在我手里的，这可不是什么误会啊。”
　　郑雷赶忙道：“不，我们其实跟张政关系很一般，只不过在一起打过猎而已，我们这次也没有真的想过要报仇。”
　　杨川嗤笑一声：“看来你们是真的想跟我和解对吧？”
　　郑雷赶忙说道：“对对对，我们也正是这个意思，冤家易解不易结嘛，。”
　　杨川看了一眼老七：“想要和解也可以，把他交给我处置。”
　　刚才这家伙偷袭了自己一下，差点让自己身受重伤。
　　这个仇杨川可不会不报。
　　郑雷愣了一下，没有想到杨川竟然会提出这样的条件。
　　他脸色有点复杂的看了一眼老七。
　　老七瞬间犹如惊弓之鸟，被吓得瑟瑟发抖：“雷哥，不要呀，你可千万不能答应他的条件呀。”
　　其他人也都看向了郑雷，如果郑雷今天选择放弃老七的话，那他们以后绝对不会再跟着郑雷了。
　　因为他们不敢确定自己什么时候就会成为牺牲品。
　　郑雷也知道这个道理，他叹了口气，看向杨川：“这个条件恕我不能答应，你再换一个吧。”
　　杨川冷哼一声：“就是没得谈了。”
　　看着咄咄逼人的杨川，郑雷心里发狠。
　　反正今天已经把人得罪死了，如果放他回去的话，他以后肯定会报复回来的。
　　干脆一不做二不休，直接把他杀了。
　　他面色发狠：“既然你不愿意和解，那我们就只有杀了你。”
　　杨川没什么表情：“终于不装了么？既如此，那就让我看看你们的实力吧。”
　　杨川拿起长刀，一步一步的向郑雷走近。
　　郑雷脸色凝重，拿起自己的大刀，怒吼道：“杨川，让我看看你究竟有多少斤两吧，爆裂斩。”
　　他并没有敢小瞧杨川，在森林里猎杀异兽多年，全力以赴已经成为了他的本能。
　　他知道狮子搏兔亦用全力的道理，更何况杨川并不是兔子，而是一头吃人的雄狮。
　　所以他一出手就是自己的全部实力。
　　杨川见状，也没有试探的想法，既然如此，那就一招分生死。
　　他举起长刀，用尽全身的力量，惊雷刀也直接用出来第六刀。
　　两人就像是两头蛮牛一样碰撞在一起，两把刀就像是牛角一样。
　　巨大的金铁声音响起。
　　接触的一瞬间，郑雷感觉好像一座大山砸在了自己的身上，他的双手以及双臂都撕裂般的疼痛。
　　大刀也被巨大的力量震得脱手而出。
　　杨川的长刀依旧凶猛，就像没有遇到一丝的阻碍，狠狠地砍在了郑雷的身上。
　　“噗嗤”
　　锋利的长刀从郑雷脖子进入，胯下出来，把整个人一分为二。
　　看到郑雷被杀死，他身后的小弟们心里一颤，脸上浮现出惊骇的表情。
　　他们怎么想都想不到，身为一星武将的郑雷，竟然被杨川一刀秒杀了。
　　要知道郑雷可是他们中最强的人啊，其他的人都还没有到达武将境界呢。
　　“这怎么可能？”
　　老七难以置信的大声吼道：“你怎么可能是雷哥的对手？”
　　杨川甩了一下长刀上面的血渍，缓缓向老七走了过去：
　　“你到现在还不愿意承认么？你所谓的雷哥，根本就不是我的对手。”
　　老七看着慢慢逼近的杨川，身体抖如筛糠，惊恐道：“你，你不要过来啊。”
　　“我求求你放过我，我不是故意要推你的人，都是，都是郑雷逼我的。”
　　杨川面无表情：“你对我出手的那一刻，就应该做好去死的准备。”
　　“不，不，”老七疯子一般大声吼叫着：“我不要死在这里，我不要。”
　　接着他转身就跑。
　　杨川怎么会放他离开？
　　只见他双腿微微弯曲，有力地双腿犹如一张弓，然后用力在地上一蹬。
　　杨川整个人就像是一根利箭一样射了出去，眨眼间就追上了老七。
　　手中长刀轻轻挥动，从老七脖颈之间抹过。
　　正在狂奔的老七突然觉得天地旋转起来了，下一秒，就陷入了无尽的黑暗。
　　杀掉老七后，杨川转头看向了其他人，缓缓张口。
　　声音冷的就像是从九幽地狱吹出来的风：
　　“你们也要杀我么？”
　　其他人顿时汗毛倒竖，头皮发麻，嘴里结结巴巴道：
　　“没有，没有，我们不想杀你。”
　　“对，我们是被逼着来这里的。”
　　“求求你，不要杀我，不要杀我。”
　　“我上有八十岁的老母，下有三岁的孩子，他们都等着我养活呢，求求你不要杀我。”
　　杨川看着已经吓破胆的众人，没有赶尽杀绝，而是说：
　　“想要让我不杀你们也可以，但你们要帮我做一件事。”
　　这些人赶忙答应下来：
　　“我答应你，只要不杀我，我什么事都愿意去做。”
　　“我也是，只求你放我一条生路。”
　　杨川瞥了一眼他们：“这件事现在还不到时候，你把你们的联系方式给我，需要你们的时候我会联系你们。”
　　几人哪敢不答应，他们赶忙把自己的联系方式给了杨川，然后战战兢兢的看着他，等待着下一步的指令。
　　杨川也没有再为难他们，说：“好了，我要走了，你们把尸体处理一下。”
　　“如果你们想要报仇的话也可以，但是你们要做好去死的准备。”
　　说完杨川也不理会他们，直接大步离开了。
　　几个人浑身颤抖了一下，互相看了一眼，都没有说话。
　　过了不知道多久，一个人默默的来到了老七的身边，开始处理尸体。
　　其他人见状，也加入了处理尸体的队伍。
　　......
　　杨川继续向森林里走，走了约莫有半个小时，没有再碰到任何一头大型异兽。
　　他观察了一下周围的情况，这里树木丰茂，小动物也不少，不可能没有大型异兽。
　　除非一种情况，那就是他进入了某个特别厉害异兽的领地，其他异兽都不敢在这里。
　　想到这里，杨川瞬间警惕起来，小心翼翼的往里走。
　　又过了一会儿，他耳边传来一阵轻微的吼声，有点像是大象的声音。
　　他精神一振，赶忙向声音传来的方向赶了过去。
　　十几分钟后，他赶到了现场。
　　场中，有一头巨大的白象，这头白象足足有五米高，十来米长，浑身雪白如玉，身上有一块块板状的盔甲。
　　最神奇的是，这头白象有四根象牙，头上也有一根粗壮的独角。
　　这是陆地二级异兽守门员，一级异兽的天花板，四齿白象。
　　其实它的战斗力完全不输给一些低等级的二级异兽，但因为体内没有兽核，所以才屈居一级异兽。
　　对的，二级异兽跟一级异兽区别就是会在体内凝聚出一颗兽核，其中蕴含着大量的能量和生命精华。
　　最重要的是，从二级异兽开始，就要有详细的划分了，不像是普通异兽和一级异兽，它们没有实力等级的划分，看体型就行了，体型越大越厉害。
　　二级异兽就不能简单粗暴的根据体型来分了，虽然二级异兽体型也不小，但这并不是唯一标准。
　　二级异兽根据实力层次，同样分为九个等级，也是一星到九星，这点跟人类是一样的。
　　回到战斗场上。
　　此时的四齿白象看起来很是愤怒，不停的仰天咆哮，还挥动着长长的象鼻，不停的向一个人进攻。
　　跟白象对战的人看起来身形纤细，身体灵动无比，应该是个女孩。
　　等杨川看清楚女孩的脸之后，他的表情瞬间丰富起来，这个女孩他认识，但人家不认识他。
　　她就是江海市公认的第一天骄，风凌雪。
第29章 强势斩杀四齿白象
　　风凌雪身法灵动轻盈，不停躲避着四齿白象的攻击，手中狭长的战刀不停地在四齿白象身上留下一道道伤痕。
　　但四齿白象身上的板甲防御力实在是太高，而且非常厚。
　　结果就是四齿白象虽然表面上伤痕累累，但其实并没有受到很严重的伤害。
　　而且这些攻击让这头四齿白象更加的愤怒。
　　它不停地嘶吼着，庞大的身体横冲直撞，一棵棵大树被它撞翻在地。
　　整个现场狼藉一片，就像是炮弹轰炸过一样。
　　杨川微微想了一下，然后用系统探查了一下两者的实力对比：
　　【四齿白象】
　　【高8.1米，长12.6米，重两万三千公斤。】
　　【最强攻击力量：六万八千公斤。】
　　乖乖，这头四齿白象竟然有二十三吨重，而且最大攻击力量也有五十八吨。
　　怪不得是一级异兽的天花板。
　　人类武者天花板，加上武技的增幅也就是无限接近于五万公斤的攻击力量。
　　因此想要斩杀四齿白象，非武将不行。
　　他又看了看风凌雪的实力：
　　【风凌雪：18岁】
　　【等级：一星武将】
　　【力量：1.32象】
　　【武技：虎啸拳（黄级下品，完美），五行拳（黄级中品，完美），裂风斩（黄级上品，大成），风雷斩（玄级下品，小成）】
　　看到风凌雪的面板，杨川不由得赞叹起来，不愧是公认的第一天骄。
　　这实力就是强悍，尤其是力量，竟然达到了1.32象。
　　看来之前自己还是低估她了。
　　他收起面板，再次看向了战场。
　　风凌雪和四齿白象的对战已经到到了最精彩的时候。
　　四齿白象用一身的伤痕摸清楚了风凌雪的身法，因此它让自己的身体站在原地，随着风凌雪的移动而不停的转圈。
　　始终都让自己的四根长牙对着风凌雪。
　　风凌雪一时之间也没有太好的办法，四齿白象虽然笨重，但它需要挪动的范围小，所以总能及时的跟上风凌雪的脚步。
　　风凌雪连续进攻几次，都被四齿白象用象牙抵挡了下来。
　　这让风凌雪有点急躁了，她决定发动全力一击。
　　只见她娇喝一声：“风雷斩。”
　　她整个身体弯成一张弓，举起战刀向白象砍了下来。
　　杨川精神一振，风雷斩是一门质量很高的玄级下品武技，而且它跟惊雷刀一样，是可以成长的，最高可以升级成为天级武技。
　　不过风雷斩跟惊雷刀法有点不同，惊雷刀是一刀一刀叠加威力的，每一刀的威力都会增加一倍。
　　而风雷斩只修炼一刀，不过这一刀的威力会随着品质的提升而提升。
　　四齿白象毫不示弱，用四根足有三米长，半米粗，就像是电线杆子一样的牙齿向风凌雪攻击过去。
　　见此情形，杨川不由得摇了摇头，风凌雪要吃亏了。
　　她的风雷斩只练到了小成境界，只能发挥出百分之三十的威力。
　　也就是最多只能增幅三倍，换算下来就是五万公斤多一点的力量，跟四齿白象还是有很大的差距的。
　　巨大的风凌雪跟白象碰撞在一起。
　　长刀砍在象牙上，发出令人耳朵不适的尖锐声音。
　　四齿白象身体虽然有微微的晃动，但柱子一样的四肢却依旧稳稳地站在那里。
　　风凌雪就不一样了，她的双臂因为剧烈的撞击，有一种撕裂般的疼痛，颤抖不已。
　　白象嘴里发出一阵鸣叫声，五米多长的鼻子猛地一甩，甩在了风凌雪身上。
　　相比较于四齿白象那硕大的身体，风凌雪就像是一个芭比娃娃一样，瞬间飞了出去，狠狠的砸在了地上，嘴里喷出一口鲜血。
　　四齿白象兴奋地嘶吼一声，迈动粗大的四肢，轰隆隆的向风凌雪跑了过去。
　　这是准备一脚把风凌雪踩扁啊。
　　而风凌雪因为遭受到了重击，浑身骨头都断了几根，导致她一动不能动，只能眼睁睁的看着眼前的庞然大物向自己发动攻击。
　　风凌雪心里有点微微的害怕，她忍不住闭上了眼睛。
　　“就要死在这里么？”
　　就在风凌雪等死的时候，杨川动了，他身体像一只利箭一样向四齿白象冲了过去。
　　来到四齿白象身后，纵身一跃，身体高高跃起有十米高，双手把长刀举过头顶，嘴里怒吼一声：
　　“惊雷刀。”
　　杨川手里的长刀一下子砍在了四齿白象的屁股上，那厚重的板甲在他刀下就像是鸡蛋壳一样脆弱。
　　一道足有三米长，一米多深的伤口出现在四齿白象屁股上，鲜血如同瀑布一样流了出来。
　　“吼。”
　　四齿白象遭受重击，疼的嘶吼一声，赶忙转过身。
　　但因为伤口太大，这让它的一条腿有点瘸，行动缓慢了许多。
　　风凌雪听到了杨川的声音还有四齿白象的惨叫，赶忙睁开眼睛。
　　她看到准备杀死自己的巨兽已经转过了身，身上的鲜血就像是小溪一样流淌。
　　而在白象面前，一个身材高大健壮，脊背挺拔如松的身影站在那里。
　　那道身影手里横刀，面对着比自己大不知道多少倍的庞然大物，丝毫没有畏惧。
　　这样的一道身影，让风凌雪的内心狠狠地颤抖了一下。
　　而四齿白象看到杨川后，两只轮胎一样大的眼珠子瞬间就红了。
　　它再次嘶吼一声，用四根长牙对准了杨川，轰隆隆的向他冲了过去，就像是带撞角的攻城车一样。
　　风凌雪的心一下子就提起来了，她忍不住喊道：“小心啊。”
　　杨川没有理会风凌雪，他双脚在地上一点，整个人向前冲了过去，再次举起长刀：
　　“惊雷刀，第六刀。”
　　长刀砍在了粗大的象牙上，八万多公斤的力量全部都倾泻出去。
　　巨大的力量就像是一座山压在了四齿白象的头上，它承受不住如此巨大的力量，脑袋猛地下压，一下子就扎进了土里。
　　四条承重柱一样的腿也都跪倒在地，庞大的身躯像一座肉山一样轰然倒地，在地面上滑行了很长一段距离，摧毁了无数的树木。
　　风凌雪见到这个情景，娇美的脸上满是难以置信，有些苍白的饱满双唇也微微张开。
　　她的目光死死的盯着杨川，这个家伙，竟然在正面对抗中击败了四齿白象？
　　他究竟有多强啊。
　　而且这都不是最重要的，重要的是，这个家伙看起来跟自己年纪差不多大啊。
　　他的天赋，究竟有多妖孽啊。
　　之前的自己被人们誉为江海市第一天骄，可是跟眼前这人比起来，差得太远了。
　　击倒四齿白象的杨川并没有前来查看风凌雪的情况，而是趁着四齿白象头昏脑涨的时候，在它脖子上来了一刀，彻底了结了这个巨兽。
　　做完这些之后，杨川才来到风凌雪身边，蹲下身体，问：“你怎么样了？还好么？”
　　风凌雪摇了摇头：“不太好，我骨头断了几根，内脏也有点受伤，身体完全不能动。”
　　杨川微微点了点头，又问：“那你身上有疗伤药剂么？”
　　风凌雪道：“在我背包里，不过药剂也只能稳定伤势。”
　　杨川道：“先稳定下来再说，待会儿我送你出去就行了。”
　　他在风凌雪包里找到了疗伤药剂，打开，左手扶着她的上半身，右手拿着药剂小心翼翼的送到她的唇边：“小心一点。”
　　看着杨川那英俊大气的面庞，风凌雪的脸不自觉的红了一下，小声的“嗯”了一下，然后就把药剂喝进了肚子。
　　看到风凌雪喝下药剂，杨川道：“我现在要去处理一下白象尸体，有点血腥，你还是不要看了。”
　　说着，他拿出一个黑色的头套，直接套在了风凌雪的头上，让她看起来就像是被绑架的人质一样。
　　风凌雪瞬间无语了，这人的脑回路是怎么长的啊？
　　怕自己看到血腥场面不应该是把自己弄到远一点的地方么？
　　直接在自己头上套个头套是什么阴间操作？
　　杨川可不管风凌雪怎么想，他来到四齿白象尸体旁边，挥刀剖开了它的肚子，把肠胃什么的掏出来。
　　好大一堆，估摸着有好几吨。
　　然后杨川发动吞噬之力，巨大的四齿白象迅速地开始萎缩，化作一股股能量进入它他的体内。
　　最后，四齿白象彻底消失，现场只剩下四根白玉般的象牙。
　　这东西也是很值钱的，但很可惜，杨川只有一个人，而且还有风凌雪要照顾，他没有办法同时把两者给一起弄回去。
　　也只能忍痛放弃这些东西了。
　　他来到了风凌雪身边，弯下腰，横着把她抱了起来：“我们现在就离开这里。”
　　风凌雪声音有点闷：“你不把我头上的头套拿下来么？”
　　杨川道：“等会儿吧，这里太血腥了，我怕吓到你。”
　　风凌雪撇撇嘴，不再吭声，任由杨川抱着自己离开。
　　走了十几分钟，杨川这才拿下风凌雪头上的头套。
　　视线刚一恢复，风凌雪的眼睛就粘在了杨川的脸上，看着他那英俊的侧脸，心脏在急速的跳动：
　　“你叫什么名字？”
　　杨川看着脚下的路，目不斜视：“杨川。”
　　“杨川，”风凌雪呢喃了两声：“我叫风凌雪，今天真的是太感谢你了。”
　　杨川“嗯”了一声：“其实我认识你。”
　　“你认识我？”风凌雪惊讶道：“可是我对你没什么印象啊。”
　　杨川嘴角微微翘起：“那是因为你是众人仰望的天骄，而我则是无人问津的小丑。”
　　“这不可能吧，”风凌雪眉心微蹙：“你的天赋和实力都在我之上，怎么可能是籍籍无名之辈？”
　　杨川道：“这中间的事情很复杂，不是一句两句能说清楚的。”
第30章 不能让他过的太舒服
　　风凌雪闻言，又仔细的想了一下，努力的想要从自己的记忆中找到“杨川”这两个字。
　　但是找了很久，好像有一点印象了，但很模糊，并不清晰。
　　她看着杨川，小声问：“我能问一下，具体是发生什么事情了么？”
　　杨川果断拒绝：“不可以。”
　　风凌雪有点小小的情绪，撅了撅嘴，没有说话。
　　杨川抱着风凌雪跑了一个小时左右，遇到了两个三十多岁的男子。
　　他们见到风凌雪，赶忙跑了过来，一脸的惊慌：
　　“小姐，你这是怎么了？”
　　“你怎么会受这么重的伤？”
　　说完两人就用怀疑的目光看向了杨川。
　　杨川脸色很是难看，很不客气的说道：
　　“你们用这样的眼神看我是什么意思？难道是我把你们家小姐打成这样的？”
　　风凌雪也解释道：
　　“不是的，你们别误会了，不是杨川把我弄成这样的，是我自己去挑战四齿白象，被四齿白象所伤。”
　　“是这位杨川救了我。”
　　两人听到风凌雪这样说，知道误会杨川了，赶忙道歉：
　　“对不起，刚才是我们太着急了才会对你有所冒犯，还请你不要介意。”
　　“我很介意。”
　　杨川声音很冷，他举起手，把风凌雪塞到了一个人的怀里：
　　“你家的千金小姐还给你，再见，呸，再也不见，晦气。”
　　杨川板着脸离开了，此时他的心里恼怒异常。
　　这两个人是不是脑子发育不完全？
　　如果真的是自己打伤风凌雪的话，自己会这么好心的送她回去？
　　最重要的是，自己为了救风凌雪，可是丢下了四齿白象的牙啊，那可是很值钱的啊。
　　被保镖抱着的风凌雪见到杨川生气离开，赶忙道：“杨川。”
　　杨川站住了脚：“还有什么事情么？”
　　风凌雪抿了抿嘴：“能留下你的联系方式么？我想好好的感谢你。”
　　杨川摇了摇头：“不用了，我们会再见面的，而且时间不远。”
　　风凌雪心情一下子就晴朗起来：“真的么？那我们什么时候能再见面？”
　　杨川摆了摆手：“很快了。”
　　“不过等我们再见的时候，我们将会是对手。”
　　说完他大步离开了。
　　看着杨川离开的背影，风凌雪心里有点小小的失落，又有点小开心。
　　她不由得想起了那道在四齿白象面前横刀站立，挺拔如松的身影。
　　那个场景，已经深深的刻进了她的脑海。
　　英雄救美，虽然很老套且狗血，但效果从来都不会打折扣。
　　因为损失了四根象牙，杨川很不开心。
　　幸好他还带了四根双角赤狮的角出来，多少也能卖点钱，能安慰一下他的心灵。
　　不然的话，他肯定要抓狂了。
　　卖掉四根长角之后，杨川就坐到了回城里的车上。
　　刚坐好，杨川就打开了自己的面板：
　　【宿主：杨川。】
　　【等级：一星武将。】
　　【力量：1.91象。】
　　【武技：虎啸拳（黄级下品，完美），惊雷刀（玄级下品，第六刀完美）】
　　看到这个面板，杨川还算是满意。
　　今天一天收获可真不小，差一点就能到二星武将了。
　　今天能有这么大的收获还要归功于四齿白象，这个庞然大物给自己贡献了0.4象左右的力量。
　　不然的话，自己可能还的一段时间才行。
　　另外还有一点，那就是自己的惊雷刀第六刀竟然到达了完美的境界。
　　他记得在跟郑雷他们碰面之前还是大成的，打了两架之后，就到达完美了。
　　不愧是我，天赋就是好。
　　看完之后，杨川把面板收了起来。
　　......
　　回到家里，杨川洗了澡，吃了点东西，准备休息的时候，周金锋给他打过来电话了。
　　他接起电话，听到周金锋那兴奋的声音传了过来：“喂，杨川啊，好消息。”
　　杨川一头雾水：“什么好消息？”
　　周金锋笑道：“有两个好消息，第一个是一中答应了我们友谊交流赛的请求，时间就定在一周以后。”
　　对于这个消息，杨川并不觉得有什么意外的。
　　他问道：“那下一个呢？”
　　周金锋呵呵笑道：“这第二个呀，那就是风凌雪受伤了，应该不能参加一周后的友谊交流赛了。”
　　杨川瞬间无语，他还真以为是什么好消息呢，结果就这？
　　见杨川不说话，周金锋好奇道：“你就不想知道风凌雪是如何受伤的么？”
　　杨川很是敷衍道：“那么她是如何受伤的呢？”
　　周金锋道：“这件事啊，只能怪她自己，风凌雪家里很有钱你应该知道吧？”
　　杨川含糊道：“嗯。”
　　周金锋再次笑了起来，不过有点幸灾乐祸的意思：
　　“风凌雪的爸爸安排了几个保镖，保护着她去猎杀异兽，增加他的实战经验。”
　　“结果风凌雪心高气傲，悄悄地甩开了几个保镖，想要独自一人去猎杀四齿白象。”
　　“结果被四齿白象给打败了，要不是有人救她，她今天就要被四齿白象踩成肉饼了。”
　　杨川对这些并不感兴趣，于是他问道：“那么周老师，你还有什么好消息么？”
　　周金锋“呃”了一声：“没有了。”
　　“没有的话，就先到这里吧，”杨川冷淡道：“我还要休息呢。”
　　周金锋道：“别着急啊，我有一个不算是好消息的消息，从明天开始，你就不能自己一个人去狩猎了啊。”
　　杨川瞬间就着急了，他可是还想趁着这段时间增强自己的实力呢：
　　“为什么？”
　　周金锋感叹道：“怕你学风凌雪，不知道天高地厚，去挑战一些比你强的多的异兽。”
　　“风凌雪今天是运气好，恰好有人路过救了她，如果你也遇到什么危机，又没有人救你，可怎么办？”
　　杨川很是无语：“我说周老师，你这是因噎废食，我小心点就行了，没必要不让我出去吧？”
　　周金锋叹了口气：“这不是我说的算的，这是王校长亲口交代下来的。”
　　“他说了，你是二中翻身的宝贝，不能有任何的闪失，如果你硬要去的话，那么他就把你开除掉。”
　　杨川吓了一跳：“我说不至于吧，王校长这么狠的么？”
　　周金锋解释道：“你是不知道王校长今年的压力有多大，你知道么？你现在可是他打一场翻身仗的唯一希望了。”
　　“如果你出了什么意外的话，那所有的希望就落空了。”
　　“所以啊，你再一个人外出的话，就直接开除掉你，与其整天提心吊胆的，还不如从一开始就不要你这个希望。”
　　杨川理解了王翼虎的想法。
　　毕竟今年的机会真的很难的，首先是杨川对一中有着强大的怨念。
　　其次是杨川有着足够强大的实力去把水搅浑。
　　今年可以说是天时人和都在他们这边，地利的话，就算了。
　　如果今年出了什么意外，那可就真的没有机会了。
　　杨川想了一下，王翼虎说的不无道理，风凌雪都能碰到意外，自己肯定也不能置身事外。
　　而且自己最近这几次外出，都遇到了想要弄死自己的人。
　　虽然目前自己没事，但小心点总没错。
　　自己要做的事情还没有完成，可不能像风凌雪一样躺医院去了。
　　再说了，自己目前的实力，也足够自己在全市高中武道大会上击败风凌雪和武定坤了。
　　于是杨川就答应下来：“那行吧，我这几天就不出去了，我在家里练习武技总行了吧？”
　　周金锋明显松了口气：“这还差不多，那行，就这样了，你好好休息，我不打扰你了。”
　　挂掉电话后，杨川突然间想起了秦炎这个家伙。
　　自己好几天没有跟他联系了，也不知道这家伙这几天吃的好不好，睡得香不香。
　　在今天这个大号日子里，可不能忘了自己亲爱的班主任啊。
　　一定要给他汇报这个好消息。
　　于是他拿起电话，给秦炎打了过去。
　　第一通电话没有接通，杨川又打了过去。
　　这次被接通了，秦炎疲惫而又愤怒的声音传了过来：“杨川，你到底想要干什么？”
　　杨川呵呵笑道：“秦老师啊，不要这样子，搞得好像我在做什么坏事一样。”
　　秦炎咬着牙道：“难道不是么？”
　　“呵呵，跟你们比起来可差远了，”杨川眼眸中出现一丝戏谑：“毕竟我可不会抢别人的精血药剂，也不会想办法开除学生，更不会借刀杀人。”
　　秦炎顿时被噎住了，不知道该说些什么。
　　最后他只能说道：“杨川，如果你给我打电话就是为了说这些的话，那我就挂电话了，我挺忙的。”
　　杨川怎么可能会这么轻易的放过秦炎？
　　他笑着道：“好吧，看来秦老师真的是不喜欢开玩笑啊，既然这样，那我可就说了，有两个好消息。”
　　秦炎不明所以：“什么好消息？”
　　杨川笑眯眯道：“第一件事，那就是我被二中录取了。”
　　秦炎听到这句话，只觉得呼吸都困难起来了。
　　他最担心的事情还是发生了，杨川真的被其他学校录取了。
　　那这样的话，杨川说过的话岂不是一步步在实现？
　　这一瞬间，秦炎心中有一种莫名的恐慌。
　　他该怎么办？
　　杨川见秦炎不说话，就自己说道：“秦老师你怎么了？不开心么？”
　　秦炎闷声道：“没有。”
　　杨川撇撇嘴：“哎呀，秦老师竟然没有不高兴，我真是太失望了。”
　　秦炎有点烦躁的问：“你不是有两件好事么？另一件事是什么？”
　　杨川阴阳怪气道：“哎呀，你急什么嘛，我本来还想让你多快活两天呢，谁知道你这么迫不及待的想要知道，那就告诉你吧？”
　　秦炎楞了一下：“你什么意思？”
　　杨川呵呵一笑，声音一个字一个字的开始变冷：“一周后，二中跟一中将会举行一场友谊交流赛，地点就在一中。”
　　“我也会参加。”
　　听到这番话，秦炎整个人如遭雷劈，整个人都呆住了，手机从手里面滑落下来都没有注意到。
第31章 我看不上风凌雪
　　杨川听到对面手机掉在地上的声音，知道对方的心理承受极限就在这里了。
　　就直接挂断了电话。
　　然后他又找到了张远的手机号码。
　　有道是杀人要诛心。
　　自己杀了张政好几天了，都还没有好好的给张远庆祝一番，祝贺他成为一个孤儿。
　　他拨通了张远的电话。
　　电话响了两声，很快就被接通，张远那咬牙切齿的声音传了过来：
　　“杨川，你要干什么？”
　　杨川语气轻佻：“是你告诉郑雷，我杀了你爹？”
　　张政的死，本来就对张远有着很大的刺激。
　　现在听到杨川用这样的语气说出来，他瞬间就失去了理智：
　　“杨川，你这个王八蛋，你害死我爸爸，你不得好死。”
　　“我一定要杀了你，吃了你的肉，喝了你的血。”
　　杨川不以为然道：“歇歇吧你，就你的那点实力，还想杀了我？”
　　“我忘了告诉你啊，郑雷也死了，就在今天。”
　　张远瞬间陷入了沉寂，他有点绝望了。
　　他明明知道杀死自己父亲的人是杨川，但却对他无可奈何。
　　如今就连比父亲更强的郑雷也死在了杨川手里，他不知道自己该怎么对付杨川了。
　　杨川这个时候又开口了：
　　“其实你知道么？你爸爸的死，并不能怨我。”
　　张远愣了一下，然后问：“你什么意思？”
　　杨川冷哼一声：“其实你爸爸原本是想跟我和解的，他愿意拿出一千万给我作为赔偿，让我不追究你抢我一级异兽精血药剂的事情。”
　　“当时我都要同意了，毕竟你也知道，我这人家里没什么钱，穷的很，要是能有一千万的话，我真的很愿意原谅你。”
　　“可是秦炎却说要斩草除根什么的，非要让你爸爸对我下杀手。”
　　张远眼眸瞬间就红了，他压抑着自己的声音，低声嘶吼道：
　　“你说的都是真的？”
　　杨川冷哼一声：“我没有必要骗你，秦炎是个什么样的人，你自己好好的想一想，还有你爸爸出事的前后两天，秦炎都做了什么？”
　　张远闻言，脑子里快速的开始回想自己父亲回来后发生的事情。
　　首先是张政发现了他欺负杨川，跟秦炎联合起来抢夺杨川一级异兽精血的事情。
　　那个时候张政很是生气，狠狠地训斥了他一顿，并且说要跟杨川说开这件事，并且给人家一些补偿。
　　到这个时候，张政都没有要杀死杨川的意思。
　　可自从张政约见了秦炎之后，态度就变了。
　　他觉得杨川很有可能不会接受自己的补偿，所以要做好两手准备，万一他不同意就杀了他。
　　然后张政就死了。
　　张政死掉的消息还是秦炎告诉他的，当时的张远很是崩溃，他想要去举报杨川，说他随意的杀人。
　　可是秦炎却拦了下来，说什么没有证据，并不能给杨川定罪，最多就是关他几天就放出来了。
　　等杨川出来后，他会更加疯狂的报复。
　　还问张政有没有比较要好的朋友，可以请他们帮忙，在杨川外出狩猎的时候杀掉他等等。
　　想到这些，张远瞬间惊出一身冷汗。
　　原来，杨川说的都是真的，自己父亲是秦炎害死的。
　　怪不得秦炎不让自己去举报杨川，原来他是害怕警署会查到他身上。
　　这一瞬间，张远的仇恨成功的转移到了秦炎的身上。
　　他冷冷地问杨川：“你跟我说这些，是想要干什么？”
　　杨川心里冷笑，果然啊，张远成功的恨上了秦炎。
　　人的心理就是这样的，当一个人的仇人强大到令这个人绝望的时候，只要给他一个理由，他就会把这份仇恨转移。
　　哪怕这个理由很烂，这个人也不会去深究，因为他需要的是一个方向和宣泄口。
　　他继续忽悠张远：“我想做的很简单，那就是让秦炎身败名裂。”
　　“你要知道，你现在的一切遭遇都是他害的呀，你说你天赋也不差，家里也不缺钱，怎么会去抢区区三十万一瓶的一级异兽精血药剂呢？”
　　“这肯定是秦炎威胁你，为了让你出成绩，为了让他能得到领导的赏识，不顾你的身体承受能力，强行让你喝下一级异兽精血药剂，提升实力。”
　　“他是老师，而你是学生，你不得不答应下来啊。”
　　张远眼睛里面的仇恨更加浓郁了：“对，就是这样，我家里不缺钱，区区三十万的一级异兽精血药剂我还不放在眼里。”
　　“都怪秦炎，要不是他，我根本就不会去做那种事。”
　　杨川呵呵笑道：“这就对了呀，之前你一直被蒙在鼓里，现在你可要看清楚他的真实面目啊。”
　　张远咬牙切齿道：“我是不会放过他的，你准备怎么做？”
　　杨川满意的点点头：“我有自己的计划，需要你的时候会告诉你，你放心，秦炎不会有好结果的。”
　　张远道：“行，什么时候需要我的时候说一声，我不会放过这个王八蛋的。”
　　“好，那就先这样。”
　　挂掉电话，杨川忍不住都要笑出来了。
　　今天原本是想给张远添堵的，谁知道竟然还有这样的收获。
　　看来这次的秦炎不仅能身败名裂，还能住上铁房子了。
　　今天真他娘的是个好日子啊。
　　......
　　医院，某个单独病房里。
　　风凌雪身上缠着绷带，安安静静的躺在床上。
　　床边，坐着她的母亲风舒云。
　　风舒云一身职业装，看起来干净利落，标准的女强人。
　　而他的父亲，在十年前就死了，跟杨川的父亲死在了同一场异兽入侵的战争中。
　　风舒云此时眉头紧锁，风凌雪刚刚给她说过在城外发生的事情。
　　很是惊险，风凌雪真的差一点命就没了。
　　但她更关注的是这个名叫杨川的男生。
　　刚才风凌雪在说到杨川的时候，眼睛里充满了光。
　　这是一种很危险的信号，说明她的女儿对那个杨川产生了好感。
　　如此下去，自己女儿肯定会喜欢上这个小子的。
　　这可不行，女儿可不能随随便便的就喜欢上一个人。
　　就在这时，病房门被推开，一个身姿妖娆的秘书走了进来，递给风舒云一份文件：“风总，这是您要的东西。”
　　风舒云伸手接过：“你下去吧。”
　　秘书点点头，然后就离开了。
　　风舒云则是打开了文件开始观看，渐渐的她眉头皱了起来。
　　这上面说，杨川是一个孤儿，平日里很低调，文科成绩很好。
　　只是武道成绩很差，但是就在前几天，这家伙突然去进行武者认证了，而且直接就是六星武者。
　　可是根据风凌雪的描述，这个杨川的实力比她要强得多。
　　在这么短的时间里，把实力从六星武者提升到武将层次，这怎么看都是不可能的事情吧。
　　难道他在武者认证的时候也隐藏实力了？
　　但是武者认证测气血的时候可是很难控制的啊，想要隐藏实力几乎不可能。
　　但事实就摆在她面前，不由得她不信。
　　所以杨川这家伙隐藏实力有什么目的？
　　资料上显示这家伙平时很低调，几乎不跟人交流，这次为什么偏偏就遇到了风凌雪遇险，而且又那么恰到时机的救下风凌雪？
　　她越想越不对劲儿，难道杨川这小子一开始就对自己女儿不怀好意？
　　风舒云不由得开始阴谋论起来。
　　这也是她的习惯，毕竟她身为一个女人，武道天赋也很一般，能成为江海市富豪之一，靠的就是脑子。
　　风凌雪看着风舒云的表情有点不对，就问：“妈，你怎么了？”
　　风舒云笑了下：“没什么，就是让人查了一下那个名叫杨川的男生。”
　　风凌雪闻言心里有点不舒服：“妈，你干嘛要去查人家啊？”
　　风舒云看着资料，头也不抬：“他是我宝贝女儿的救命恩人，我当然要做好功课，不然以后上门道谢会闹出笑话的。”
　　风凌雪这才露出了笑容：“妈你真好。”
　　风舒云收起了资料，用手指在她额头上点了一下：
　　“你呀，就是嘴甜，好了，我出去一下，你在这里好好休息。”
　　风凌雪点点头：“好的妈。”
　　风舒云起身走出了病房，拿出手机给杨川打过去电话。
　　正准备睡觉的杨川见手机上有来电，就伸手接了起来：
　　“喂，你好哪位？”
　　风舒云尽量让自己的声音温和一点：“你好，你是杨川么？”
　　杨川瞬间警惕起来：“对，我就是，你是哪位？为什么会认识我？”
　　风舒云笑道：“我是风凌雪的妈妈，我是来向你道谢的。”
　　杨川放松下来：“原来是阿姨啊，您太客气了，没这个必要，毕竟我当时的目的也是击杀那头四齿白象。”
　　风舒云坚持道：“不不不，感谢是一定要有的，这样吧，我给你五千万作为答谢，但你也要答应我一个条件。”
　　杨川就有点好奇了：“什么条件？”
　　风舒云语气变得坚定，有一丝不容置疑的意思：
　　“我希望你能离雪儿远一点，不要跟她再有任何的交集。”
　　杨川听到这句话，察觉到了一丝不同寻常：
　　“你这话是什么意思？”
　　风舒云温和的笑了笑，但话语却很尖锐：“我刚刚查了一下你，你之前的实力很差，但最近却突然崛起了，我不知道你有什么目的，但我希望你不要借此机会纠缠雪儿。”
　　杨川瞬间就想到了某些狗血电视剧里面的剧情，他很是无语：
　　“你的意思是我接近风凌雪是有不可告人的秘密，还是说我想跟风凌雪在一起？”
　　风舒云道：“不排除有这些可能。”
　　“呵呵，”杨川语气也冷了下来：“女士，我觉得你有点自以为是了。”
　　风舒云被杨川这样说，心里有点恼怒，声音也严厉起来：
　　“你什么意思？”
　　杨川也毫不客气：“既然你这样问了，那我就实话实说了，我看不上风凌雪。”
　　“我的目标只有至高无上的武道，风凌雪天赋虽然很不错，但跟我比起来差的不是一点半点，将来她肯定追不上我的脚步，而我，也不会停留在原地等一个女人。”
　　“所以啊，女士你收起你自以为是的高傲吧，或许现在我在你眼里什么都不是。”
　　“但你不要忘了，这个世界武力为尊，等我实力到达一定程度后，现在能让你在我面前骄傲的东西，对于我来说，一文不值。”
第32章 交流赛马上开始
　　时间一晃，一周时间过去了。
　　到了跟一中进行友谊交流赛的这天。
　　杨川起了个大早，来到了王翼虎的办公室。
　　办公室里，周金锋还有岳钟等要参赛的学生都在这里，有说有笑的。
　　经过一周的休养，他们的伤势已经全部都好了。
　　此时的他们精神满满，蓄势待发，跟一周前完全是两个模样。
　　见到杨川推门进来，所有学生都闭上了嘴巴，静静地看着他。
　　眼神中，有崇拜，也有敬畏。
　　周金锋见到他：“你可算是来了，就等你了，赶紧的，我们出发吧。”
　　杨川点点头：“行，那我们走吧。”
　　王翼虎从办公桌后面站了起来：“走走走，我跟你们一起去。”
　　杨川好奇的看着他：“王校长，你去凑什么热闹啊？”
　　王翼虎呵呵一笑：“今天可是我们二中扬眉吐气的日子，我怎么可能不去？”
　　周金锋在一边道：“也对，毕竟一中的风凌雪受伤，不能参赛，那么就只剩下武定坤一个能对杨川产生威胁的了。”
　　“今天的重头戏绝对是杨川对上武定坤，到时候就看你们两个谁更强了。”
　　杨川开口道：“武定坤不是我的对手，不仅是他，就连风凌雪也不可能是我的对手。”
　　王翼虎惊讶道：“你就这么有信心？”
　　杨川点点头：“对，因为一周前就是我斩杀了那头四齿白象救下了风凌雪。”
　　办公室里所有人都震撼的看着杨川，在思虑这件事情的真假。
　　王翼虎突然笑着摇了摇头，他在前段时间是试探过杨川的实力的：“杨川啊，有信心是好事，但也别太过了。”
　　“据我所知，风凌雪的力量应该有1.3象左右，武定坤的力量也接近1.2象，比你弱一点，但是不多。”
　　“所以啊，今天你只要能战胜武定坤，我就很开心了。”
　　杨川见他不相信，就说：“王校长，咱们打个赌如何？”
　　王翼虎问：“什么赌？”
　　杨川嘴角露出一丝笑容：“如果我能在三招之内击败武定坤，你要给我一瓶二级异兽精血药剂。”
　　王翼虎闻言拍了一下桌子：“只要你能在三招内搞定武定坤，别说一瓶了，我给你三瓶。”
　　杨川对他竖起了大拇指：“校长大气。”
　　众人瞬间哄笑起来。
　　周金锋道：“好了，时间差不多了，咱们赶紧走吧。”
　　众人离开办公室，来到了楼下的大巴车上，向一中出发。
　　虽然杨川离开一中的时间并不长，但再次回到这里的时候，他还是有种恍若隔世的感觉。
　　这种感觉主要是实力以及心态上的改变。
　　之前他在一中的时候，还是一个气血只有3左右的菜鸡，是个小透明。
　　而如今的他已经是一星武将了，实力比最强天才风凌雪更加强大。
　　心态上，当初的他是一中的一份子，从心里认为自己是一中的人。
　　而现在，他是以复仇者的身份来到一中的，心态当然不一样。
　　大巴车在一中体育馆门口停了下来。
　　王翼虎站了起来，整理了一下衣服，趾高气昂的走了下来。
　　一中校长肖正领着几个老师还有参加今天比赛的学生们已经在这里等着了。
　　见到王翼虎，肖正笑着走了上来，伸出手：“哎呀，老王啊，你今天怎么亲自过来了？”
　　王翼虎跟肖正握了一下手：“主要是这次的学生们争气啊，所以我就跟过来了。”
　　肖正笑道：“哦？看来你们二中这次可是来者不善啊，那我可得让我的学生们小心一点了。”
　　嘴上这么说，但肖正心里却是不以为然，二中的学生他早就调查清楚了，最强的不过才五星武者。
　　这个实力，在他们一中只能争夺第五名。
　　王翼虎道：“那你们可得注意了，我们这批学生里可是有一头猛虎啊。”
　　肖正闻言有点好奇，王翼虎为什么会这么自信呢？
　　到底是谁？给了他如此充足的底气？
　　想到这里，他的眼睛不由得看向了王翼虎身后的学生们。
　　前几个学生都没问题，可是当他看到最后一个的时候，面皮微微抖动了一下。
　　这个人正是杨川。
　　肖正有点摸不到头脑，杨川这个学生他还是知道的。
　　文科成绩全市第一，但是武科成绩却差的一批，气血只有3左右。
　　前段时间因为跟秦炎起了冲突还去办公室找过自己，不过被自己赶走了。
　　真是可笑，一个废物竟然还想在他这里讨个公道。
　　他以为他是谁？风凌雪或者武定坤么？
　　如果杨川有这两人的天赋，就是让他把秦炎开除了都行。
　　后来这家伙又因为心里不平衡而偷袭同学被开除了，肖正也就没有再关注过他。
　　现在他竟然出现在了二中前来比赛的队伍里，看来他是加入二中了。
　　不过这让他更迷糊了，王翼虎这家伙为什么要带这样一个废物过来？
　　要知道这是武道交流赛，不是文科联考。
　　文科成绩再好，能打得过一个武者么？
　　杨川这个时候抬起了头，对上了肖正的目光，嘴角露出一丝灿烂的笑容。
　　紧接着把右手放在脖子上，做了一个割喉的动作。
　　挑衅，这是明目张胆的挑衅。
　　肖正脸色变了一下，但他并没有说什么，而是让人把王翼虎一行人带到了体育馆的休息室。
　　几人找地方坐下之后，王翼虎看向了杨川：“刚才你干什么了？肖正那家伙突然不高兴起来？”
　　杨川道：“没什么，就是挑衅而已。”
　　“好吧，”王翼虎看着其他学生：“你们紧张么？”
　　岳钟率先咧开大嘴笑了笑：“不紧张，就是有点激动，往年我们都只能挨打，今年终于有反击的机会了。”
　　马尾辫女生文慧然看了一眼杨川，道：“今天就要拜托杨川了。”
　　杨川摇了摇头：“客气了，应该的。”
　　周金锋在一边道：“好了，别说那么多了，走去挑选武器。”
　　因为武者力量巨大，用开刃兵器的话，很容易因为收不住力气而造成伤亡。
　　所以比赛的时候，都会使用练习用的兵器，都是一些没有开刃的。
　　杨川挑选了一把三百公斤左右的长刀，岳钟挑选了一把长枪，其他的人大部分都是用刀。
　　只有一个学生用的大剑。
　　习武是为了战斗，战场上，刀枪更实用，因此用刀枪的学生多一些，用剑的反而不多。
　　众人挑选好武器之后，开始上场。
　　他们顺着过道来到了场上，这才发现，观众席上已经坐满了人。
　　差不多全校的学生都过来观看比赛了。
　　这些学生们见到二中的学生们，一起发出巨大的“嘘”声。
　　不过他们并不在意，找到了自己的位置坐了下来。
　　在距离杨川不远的地方，正是高三七班的所在地。
　　班级里面的学生看到杨川后，都很惊讶，他们知道杨川被开除了，但他们不知道杨川为什么会在二中的队伍里。
　　于是他们议论纷纷：
　　“那个是杨川吧？他被开除后去二中了？”
　　“有可能，毕竟他文科成绩很好，二中收下他也不奇怪，但今天是武道比赛啊，他怎么也来了？”
　　“他不会是要参加今天的比赛吧？”
　　“可能么？杨川天赋那么差，实力那么弱，怎么可能会参加？”
　　“那你说他跟着过来干什么？”
　　“我怎么知道？或许是给其他学生当跑腿的吧。”
　　学生们讨论的热火朝天的时候，他们的班主任秦炎却浑身发冷，身体不停的颤抖。
　　来了，杨川他真的来参加比赛了。
　　他一定会在这么多人面前揭露自己的行为的。
　　到时候，自己就完蛋了，彻底的完蛋了。
　　班级里面，张远双目通红的瞪着秦炎，因为他今天不用参加比赛，所以跟同学们坐在一起。
　　看着秦炎那不停颤抖的身体，张远心里掀起滔天的恨意。
　　就是这个王八蛋，害了自己，也害死了自己的爸爸。
　　他该死啊。
　　突然间，一中的学生们爆发出一阵海啸般的欢呼声。
　　杨川抬头看去，看到了一中要参赛的学生们出来了。
　　为首的是一个身材高大健壮，一脸傲气的男生。
　　这是一中的那位八星武者学生，名叫薛海。
　　他后面是七星武者，赵生。
　　武定坤跟风凌雪两人跟在这几个学生身后走了出来，不过两人并没有携带兵器，看来是不准备参加比赛了。
　　也对，毕竟二中除了杨川之外，最强的岳钟也就五星武者，让薛海和赵生出面就已经高看他们了。
　　来到座位旁，武定坤赶忙上前，想要扶住她：“凌雪，你小心一点，来我扶你坐下。”
　　风凌雪一把推开了武定坤的手：“我自己可以的。”
　　她缓缓的坐下来，开始观察二中的参赛人员。
　　突然，她眼角微微跳动了一下。
　　她看到了杨川。
　　风凌雪的心里一下子就激动起来，这几天她一直想要见杨川一面。
　　可是杨川就像是失踪了一样，根本就找不到人。
　　这让她心里有点难受，没想到今天竟然在这里见到了。
　　不过下一秒，她又担心起来。
　　她担心的不是杨川，而是一中。
　　别人或许不清楚杨川的实力，难道她还不清楚么？
　　杨川的实力在这些人里面，绝对是碾压级的。
　　看来今天一中要丢面了。
　　二十分钟后，一中武道老师郭魁走到了台上，大声宣布：
　　“一中跟二中的友谊交流赛，现在开始。”
第33章 接下来，交给我
　　交流赛正式开始，二中这边先上去了一个名叫张程的男生。
　　这个张程的实力在几人中是最弱的，刚刚成为一星武者没有多久，他上来就是探路的。
　　或者说是热场子的，因为真正的比赛都是在后面。
　　一中这边同样派出了一个一星武者的男生。
　　男生看着张程，脸上露出了自信的笑容：“张程啊，真是没想到你竟然还敢过来挑战？”
　　张程脸色瞬间变得难看起来，前两年他去参加全市高中武道大会，遇到的都是眼前这个家伙，每一次都是棋差一招险败。
　　没想到今天竟然再次遇到了他。
　　张程咬了咬牙，怒道：“高天，今天跟往日不一样了，今天我一定会击败你。”
　　高天呵呵一笑：“那就来吧。”
　　张程冷哼一声，拿出长枪，抖了一个枪花，然后向他刺了过去。
　　高天的表情认真了许多，他自己也知道，自己比张程强不了多少，但凡比试过程中有一个失误，那么输的就是他。
　　他拿出一柄长刀，挡开了张程的长枪，然后举起长刀就向张程脑门砍过去。
　　张程收回长枪，横着举起，抵挡男生的进攻。
　　一声脆响过后，张程“蹬蹬蹬”的向后退了好几步。
　　高天则是趁着张程脚下不稳的时候，再次发动了攻击。
　　他手中长刀不断的向张程砍去，压迫感十足。
　　张程只能被动的防御，很是狼狈，而且整个人也在不停的向后退。
　　一中的学生们见到高天占了上风，顿时爆发出一阵震耳欲聋的欢呼声。
　　杨川见此情景，忍不住摇了摇头。
　　周金锋也是有点尴尬，他自己就是一个用枪高手，还是武道老师。
　　如今同样用枪的张程被打的如此狼狈，他感觉很没有面子。
　　“这个张程，平日里教导他，要学会发挥长枪的最大优势，那就是控制跟对手的距离，不要让对手近身。”
　　“可他竟然还是被人贴着身打。”
　　王翼虎在一边道：“主要还是放不下面子，觉得躲避不好看吧。”
　　周金锋气哼哼道：“学习武道的最终用途都是用来跟异族搏杀的，实用才是第一位，只追求好看死的最快。”
　　杨川对此表示很赞同，如果这个张程面对的不是人，而是一头大体型异兽的话，这样抵挡一下，有可能被撞飞了。
　　场上，张程连续退了十几步后，觉得这样不行，自己会被逼下擂台的。
　　于是他再次挡下一刀后，向后跳了两米多远，跟高天拉开了距离，然后重新发起了进攻。
　　周金锋点了点头：“还不算是太笨。”
　　场上的战斗，此时正式开始。
　　因为两人的实力差不多，因此谁都没有能力在短时间内拿下对方，两人进到了僵持阶段。
　　不过高天要比张程有耐心的多，他以防御为主，找到机会就会发动反击。
　　而张程因为太想拿下高天，所以在不停的进攻。
　　过了一会儿，张程见高天丝毫没有败退的迹象，心里有点着急。
　　他怒喝一声：“穿风刺。”
　　长枪化作一道流光，向高天刺了过去。
　　高天见状，也不硬接，身体一动，躲过了这次攻击。
　　然后挥舞长刀，同样使用了武技：“一道斩。”
　　雪亮的长刀划过一道优美而又危险的弧线，向张程砍了过去。
　　张程急忙收回长枪，横在身前抵挡。
　　下一秒，他就觉得一股强大的力量从长枪上传到手上，再传到手臂上。
　　紧接着他的身体就倒飞起来，然后狠狠的摔在了地上。
　　他刚想起身的时候，但是高天已经来到了他的面前，用长刀指着他：“这次还是我赢了。”
　　张程脸色变得铁青，冷哼一声，站起身就往台下走去。
　　而高天则是抬起头，看着观众席上的学生们，举起双手挥动着，做出胜利者的姿态。
　　他的姿态顺利点燃了学生们的激情，学生们一个个激动的大喊道：
　　“一中必胜。”
　　“一中必胜。”
　　张程来到台下，看着周金锋：“对不起周老师。”
　　周金锋叹了口气，拍了拍他的肩膀：“先去休息吧。”
　　紧接着是第二场比赛。
　　如果说第一场比赛的两人算是势均力敌的话，那从第二场开始，就是碾压局了。
　　二中不管派谁上去，一中都会派出比对方高一个等级的学生。
　　全面对二中的学生进行压制。
　　几场比赛下来，他们甚至连像样的反击都没有，就输的彻彻底底。
　　尤其是岳钟，他自己只是一个五星武者，面对的却是一中实力排名第四的赵生，一个七星武者。
　　不到两分钟的时间，岳钟就被对方打下了擂台。
　　一中的学生们彻底的疯狂起来，嘴里不停的叫喊着，体育场都快被他们的声音掀翻了。
　　观众席上观战的肖正脸上露出了笑容：“看来这次比赛是我们赢了啊。”
　　一边的教导主任赶忙道：“是啊，我们赢了，赢得很彻底，二中连一场胜利都没有得到。”
　　肖正笑呵呵的看了远处的王翼虎一眼：“也不知道王翼虎这脑子里面装的是什么，竟然不自量力到想要来挑战我们一中。”
　　教导主任想了下，道：“或许是想弄出点动静吧。”
　　“弄出点动静？”肖正用鼻子哼了一声：“我知道他对于教育署给我们加大投入，削减他们的资金很不满，但那又如何？”
　　“我们培养出了这么多有天赋有实力的学生，这份成绩拿上去，教育署也不会说什么。”
　　“就他王翼虎还想要闹出点动静？我看是痴人说梦。”
　　教导主任不好评价这件事，只能不停的说道：“校长说的是。”
　　一中所有人都陷入了胜利的喜悦中，除了两个人。
　　一个是秦炎，另一个是风凌雪。
　　秦炎脸色发白，内心慌乱，坐在那里一动不动，跟周围狂欢的学生们格格不入。
　　他现在关心的不是一中的胜利，而是杨川，只要杨川上场，他就完蛋了。
　　但是他又什么都做不了，他再也没有能力去决定杨川做什么，更没有能力去干涉二中的事情。
　　此时的他心里充满了悔恨，恨自己为什么要去抢杨川的一级异兽精血药剂？
　　现在搞的杨川对他仇恨无比，就连张远也开始恨他了。
　　如果他没有动抢走那瓶药剂的话，现在他就有两名优秀的学生了。
　　风凌雪没有欢呼，是因为她知道二中的最强者还没有上场。
　　如果杨川上场的话，他们这些人加一起都不会是他的对手。
　　武定坤见风凌雪脸上不仅没有笑容，还露出一副担忧的表情，就问：“凌雪，你怎么了？不舒服么？”
　　风凌雪轻叹口气：“不是，而是二中的反击要来了。”
　　武定坤自信的笑道：“凌雪，你想的太多了，二中什么实力难道你还不清楚？”
　　“他们有反击的能力么？就算是反击，也顶多是打打嘴炮。”
　　风凌雪看着他目中无人的样子，也不解释，只是说：“待会儿你就知道了。”
　　武定坤撇撇嘴，没有把风凌雪的话放在心里。
　　在他看来，二中没有一个人能在他手下撑过一招的。
　　一个都没有。
　　场上，赵生并没有下台，而是在学生们欢呼声减弱之后，走到了二中师生们的面前。
　　伸出手指着他们，一脸傲气：
　　“这就是你们的实力么？”
　　“真的是弱爆了。”
　　“到底是谁给你们的勇气，让你们凭借这点儿实力就敢来挑战我们？”
　　赵生的声音并不小，很多人都听到了。
　　观众席再次火爆起来：
　　“对呀，二中到底哪根筋儿不对劲儿了，竟然敢来挑战我们？”
　　“他们校长是不是脑血栓了，不然也做不出这样愚蠢的事情啊，哈哈哈。”
　　“二中真是一群弱鸡，弱爆了。”
　　“赶紧滚回去吧，别在这里丢人现眼了。”
　　看着台上耀武扬威的赵生，以及钻入耳中的侮辱性话语，二中学生们眼睛都红了。
　　两年多了，他们跟一中的人对战了三次，每一次都是惨败，每一次都被对方侮辱。
　　他们不甘心，实在是不甘心。
　　岳钟双眼含泪，扭头看向了杨川，大声吼道：
　　“杨川，接下来，拜托你了。”
　　其他学生也都看着他，吼道：“杨川，拜托你了。”
　　周金锋和王翼虎也看向了杨川，眼睛里满是渴望。
　　杨川从座位上站了起来，缓缓地向擂台走去，声音中满是坚定：
　　“接下来，交给我。”
第34章 我一只手，一招就能解决你
　　杨川一步步向擂台走去，他的脚步很轻盈，但是很坚定。
　　一中学生们看到杨川，有点迷惑，同时也有点好奇。
　　这个杨川是什么人？
　　二中这些人好像对他很期待的样子。
　　毕竟刚才岳钟他们的行为都被看在眼里了：
　　“这个杨川是什么人啊？看起来挺厉害的。”
　　“不知道，不清楚，不认识。”
　　“我有点印象，他好像原来是我们一中的学生，文科成绩很好，后来被开除了。”
　　“那不是很好，那是非常好，人家是全市文科联考第一名。”
　　“怪不得我不认识，我平时都不关注文科成绩的。”
　　武道至上的世界里，只有天赋好，实力强大的学生才会被人追捧。
　　文科成绩他们大部分都不放在眼里，只有一部分武道天赋实在是太差的人才会走文科。
　　高三七班的讨论是最激烈的，毕竟他们对杨川还算是熟悉：
　　“我没看错吧，杨川真的要上场？”
　　“哈哈哈，笑死我了，二中的人不会被骗了吧，杨川的气血可只有三点多啊。”
　　“他们不会以为文科成绩好，武道成绩也就好吧。”
　　“就杨川的实力，别说参加比赛的人了，就我都能一拳把他打趴下，哈哈哈。”
　　台上赵生不认识杨川，跟其他人一样，他从不关注文科成绩。
　　毕竟以他的天赋和实力，也不需要关注。
　　但从刚才岳钟他们对杨川的态度来看，他应该很强。
　　因此赵生有点警惕：“你叫杨川是吧？你什么实力？”
　　这时，一个女生站了起来，她是七班的，同时也是赵生的小迷妹。
　　女生大声对赵生喊道：“赵生哥哥，他叫杨川，原来是我们班级的，一个月前检测的时候他气血只有3.1。”
　　女生的声音很大，不仅赵生听到了，就连周围的学生们也都听到了。
　　他们先是愣了一下，然后爆发出一阵哄笑声：
　　“哈哈哈，我没听错吧，只有3.1的气血，他是怎么有胆量站在台上的？”
　　“二中的人刚才还对他大喊着拜托了，我还以为他很强，结果气血只有3.1？”
　　“二中的人是来表演喜剧的么？如果是的话，那么恭喜他们，很成功，因为我笑了。”
　　“这是我今年见过的最大笑话了。”
　　不仅观众席上的学生们在笑，就连台下的肖正也笑了：
　　“王翼虎脑子是不是被门夹了？竟然让这样一个货色上台？”
　　教导主任呵呵笑道：“或许是破罐子破摔了吧。”
　　肖正点点头：“你别说，还真有可能。”
　　台下的人都在嘲笑杨川，而台上的赵生眼中却露出了一丝凝重。
　　他刚才看到了杨川手里的兵器，是一柄重三百公斤的长刀，比他自己用的还要重一百公斤左右。
　　而杨川提着这柄长刀丝毫没有显得吃力。
　　很显然这是他习惯的重量。
　　要知道一把合适的兵器，只有一个人全身力量的几十分之一甚至上百分之一。
　　太重的话，会对战斗产生影响的。
　　眼前这个家伙，实力不仅没有人们说的那么差，相反，他很强。
　　于是他准备问清楚这个家伙到底是什么实力。
　　但他还没有张口，刚才击败张程的高天就来到了台上，对赵生说：
　　“赵哥，你刚才战斗了一场，不如让我来吧。”
　　赵生想了下，自己摸不准这家伙的实力，不如让高天来试探一下，就没有拒绝：
　　“那好吧，你小心点。”
　　高天看着杨川，面露不屑：
　　“放心吧，一个气血只有3.1的家伙，我一只手就能打趴下他。”
　　赵生转身下去了，高天来到杨川面前，讥讽道：
　　“我说，你们二中在搞什么鬼？竟然让一个气血只有个位数的废物上来，你们是来搞笑的么？”
　　杨川没有理会他，而是抬起左手，伸出了食指。
　　高天不明白：“你这是什么意思？”
　　杨川冷冷道：“我一只手，一招就能解决你。”
　　杨川的态度瞬间激怒了高天：“小子，本来想给你留点面子的，现在看来倒是不用了。”
　　“我一招就要让你趴在地上喊爷爷。”
　　他举起长刀向杨川冲了过去。
　　杨川站在原地一动不动，冷冷的看着向自己快速靠近的高天。
　　学生们见状，纷纷大笑起来：
　　“快看，那家伙被吓得不敢动了。”
　　“这就被吓到了？待会儿被打的话可别哭鼻子啊。”
　　“哭鼻子就算了，别尿裤子就成，哈哈哈。”
　　几乎所有人都对高天有着盲目的乐观。
　　就连赵生也有点怀疑，难道自己猜错了？
　　杨川其实是个弱鸡，而那把刀也只是跟那把三百公斤的长得像而已？
　　只有二中的人，脸上带着兴奋：
　　“那小子完蛋了，他成功的惹怒了杨川。”
　　“我已经迫不及待的想看看他被杨川一招击败后的表情了。”
　　“杨川，打他，打的他妈妈都不认识他。”
　　说话间，高天已经冲到了杨川面前，高高的举起长刀，向杨川的脑袋上劈了下来。
　　杨川这个时候动了，他把左手背在身后，右手举起长刀，抵挡高天的进攻。
　　“铛~~~”
　　清脆的声音响起，杨川站在原地一动不动。
　　而高天则被巨大的力量反震的向后退了好几步，双手剧痛，手臂也麻木不堪。
　　他惊骇的看着杨川：“你，你怎么会这么强？”
　　杨川没有回答，只是微微掀起嘴角，露出一丝残忍的微笑：“该我了。”
　　他单手拿起长刀，对着高天就是一记横斩。
　　长刀划出雪亮的残影，有呼啸的声音传出。
　　高天吓了一跳，赶忙把长刀横在自己身前，用尽全身的力气想要减少一点杨川对自己的伤害。
　　下一瞬，杨川的长刀斩在了高天的刀上。
　　刚接触的刹那，高天就觉得自己好像被一头狂奔的犀牛给撞了，他的手臂，胸口甚至五脏六腑都有一种撕裂般的疼痛感。
　　不仅如此，他整个人都被这巨大的力量给打的飞了起来，在空中飞了五六米，然后狠狠的摔在地上。
　　看着倒在地上连挣扎的力气都没有的高天，杨川收起长刀，冷冷道：“我说过了，一只手，一招解决你。”
第35章 依旧是一只手，一招击败你
　　场上的情况就像是一盆冰水，狠狠的泼在了一中每一个人的头上。
　　观众席上一下子变得寂静无声，他们都难以置信的看着眼前的这一幕。
　　这是什么情况？
　　不是说杨川只是个废物么？
　　为什么会一招就击败了高天？而且只用了一只手。
　　如果这都是废物的话，那他们是什么？
　　过了许久，观众席才爆发出激烈的讨论声：
　　“天呐，这怎么回事？我没睡醒么？”
　　“这个杨川这么恐怖的么？”
　　“一招啊，只用了一招就击败了高天，他到底有多强啊。”
　　“这样的人之前在我们一中为什么会籍籍无名啊？”
　　看到这个场景的秦炎，身体颤抖的更加厉害了。
　　我错了，我真的错了，能给我一个回到过去的机会么？
　　我一定会好好的对待杨川，我绝对不会抢他的一级异兽精血药剂。
　　肖正的脸色也立刻拉了下来：“这就是你们口中的气血3左右的废物？”
　　“你们谁能告诉我，他为什么会这么强，而我却不知道。”
　　教导主任如坐针毡，心虚的厉害，因为当初开除杨川就是他的决定。
　　谁能想到这家伙这么强啊。
　　但这件事他绝对不能背锅，于是他说：“校长，这件事我觉得应该找秦炎问问，这个杨川之前是他们班级的学生，他为什么没有发掘出来？”
　　“而且据我所知，这个学生之前就对秦炎有些不满，两人之前肯定是有什么矛盾。”
　　肖正点了点头，杨川跟秦炎之间的确是有矛盾，而且还闹到了他跟前来。
　　看来是时候找秦炎好好聊聊了。
　　教导主任见肖正脸色稍有缓和，接着道：“这个杨川虽然一招就击败了高天，但高天也只不过是一星武者，这种程度只要是个三星武者就能做到。”
　　“所以校长你也不要太担心，这个杨川虽然很不错，但也没有到优秀的地步。”
　　肖正也是这样认为的，虽然场上看着很是炸裂，但其实也就那样：
　　“让人赶紧击败他，我们一中的脸面不能丢。”
　　教导主任赶忙道：“好，我这就去。”
　　二中的人们则是非常兴奋，他们不停的欢呼着，尤其是张程，他可是刚败在这家伙手里没多久，因此他喊的声音最大了：
　　“杨川牛逼。”
　　“杨川，你是我的神啊。”
　　“杨川，请收下我的膝盖。”
　　周金锋在一边笑着道：“这才刚开始，你们激动个什么劲儿？精彩的还在后面呢。”
　　台上的杨川看着被校医抬下去的高天，走到了一中参赛学生的面前，不屑道：
　　“你们就不能派一个强一点的出来？让一个弱鸡出来送菜有什么意思？”
　　“还是说，你们不敢？”
　　一中的学生们瞬间大怒。
　　薛海作为这次比赛的领队，出现这种情况让他很没有面子，他冷冷的注视着杨川：
　　“你狂什么狂？像这种程度，一个三星武者就能做到。”
　　杨川呵呵笑道：“是么？既然这样，那就让我们看看你们的高手吧。”
　　“混蛋，你不要太嚣张了，让我来教训教训你。”
　　一个男生跳了上来，他叫陈超，是刚才击败文慧然的人，一个五星武者。
　　一中学生们瞬间兴奋起来：
　　“陈超上场了，他可是五星武者啊。”
　　“那个叫杨川的家伙很显然惹怒他们了。”
　　“杨川完蛋了。”
　　准备起身的教导主任见状，也放下心，有坐了回去。
　　陈超提着长矛上场，看着杨川，冷冷道：“我会让你后悔今天的所作所为。”
　　杨川轻蔑一笑：“只有狗才会狺狺狂吠。”
　　陈超大怒：“你敢侮辱我，我宰了你。”
　　他愤怒的向杨川发起了攻击。
　　一中的学生们齐刷刷的怒吼着：
　　“一中必胜。”
　　“一中必胜。”
　　杨川好像没有听到这些人的声音，再次举起一根手指：“依旧是一只手，一招击败你。”
　　陈超挥动长矛就向杨川刺了过去：“别把牛批吹破了。”
　　杨川闻言眼眸一冷，微微侧身躲过了陈超的长矛，然后挥动长刀，重重的砍在了长矛的杆上。
　　一阵巨大的声响传来，陈超感觉自己的长矛好像被一座大山砸中了。
　　他的双手承受不住这么大的力量，长矛脱手而出，掉在了地上。
　　杨川则是抬起脚，一脚就踹到了陈超的胸口。
　　陈超闷哼一声，整个人都飞了起来，直接飞出了场地，摔到了场外。
　　一中的学生们就像是被集体掐住了脖子，停下了呼喊声。
　　现场再次一片寂静。
　　一招，又是一招就击败了陈超。
　　坐在场下的武定坤挑了一下眉毛，有些意外的看着杨川。
　　刚才杨川击败高天的时候，他觉得并没有什么，因为一中有很多人都能做到。
　　就连二中也有好几个人能做到。
　　但是，想要一招击败陈超，而且是单手，这个实力就不容小觑了。
　　他最少也是六星武者。
　　风凌雪脸色倒是没什么变化，因为她清楚杨川的实力有多恐怖。
　　杨川站在场上，环视一周，肆意而又张扬：“这就是你们的天才么？”
　　“简直是可笑，他在我手里连一招都接不住。”
　　二中的学生们再次沸腾起来：
　　“帅啊，杨川太帅了。”
　　“提气，实在是太提气了。”
　　刚才败在陈超手下的文慧然更是激动不已：
　　“杨川，我要给你生孩子。”
　　声音很大，穿透力很强。
　　因为观众席的学生们集体失去了声音，所以声音传出去很远。
　　就连风凌雪都听到了。
　　她不由得脸色一变，看向了正在欢呼的文慧然。
　　这俩人，难道有什么不可告人的秘密？
　　她觉得有点不舒服，好像有一根刺扎在了心里。
　　肖正此时脸色极其的难看，就算他再笨，也能看出来杨川有多优秀了。
　　但就是这么个优秀的学生竟然被他们开除了，这可真是个笑话啊。
　　一边的教导主任头上的汗水都流出来了，两条腿止不住的抖动。
　　此时的他在心里快把秦炎给骂死了，该死的王八蛋，竟然敢骗我，回头一定要处分你。
　　一中的参赛选手们看着耀武扬威的杨川，脸色都很难看，但大部分人都知道，自己不可能是杨川的对手。
　　于是他们把目光转向了赵生还有薛海。
　　薛海看了一眼赵生，问：“你上还是我上？”
　　赵生看了看杨川手里的长刀，摇了摇头：“你上吧，赢得漂亮点，不然我们的脸都要被丢光了。”
　　薛海点点头：“你说得对。”
　　他拿起身边的兵器，大步走上了擂台，口里高声喊道：
　　“杨川，你不要太嚣张，我来会会你。”
　　观众席上的学生们再次燃起了希望，毕竟薛海可是八星武者，是他们学校第三强者。
　　听着耳边再次升腾起来的噪音，杨川嘴角微微勾起：
　　“不长记性的玩意儿。”
　　然后他看向了薛海，伸出食指：“击败你，依旧只用一招。”
第35章 肖正的愤怒
　　杨川的话依旧是那么的嚣张而又真诚。
　　观众席上面的学生们虽然听不到杨川在说什么，但他们懂他的意思啊。
　　杨川前两场比赛都有这样的动作，然后一招就取得了胜利。
　　现在见到杨川又伸出一根手指，他们的心狠狠的揪了一下。
　　但随即他们就愤怒了：
　　“这家伙实在是太狂了吧？薛海可是八星武者啊，他也能一招击败？”
　　“这里是一中，是我们的地盘，他竟然敢这样侮辱我们。”
　　“啊啊啊，气死了，薛海打死他。”
　　“把他打的他妈都不认识。”
　　台上的薛海也是愤怒不已，这家伙竟然还想一招击败他？
　　他以为他是谁呀？他再强能有武定坤强么？
　　要知道就连武定坤都不敢打包票说能一招击败自己。
　　看着愤怒的薛海，杨川冷淡道：“你还不出手么？”
　　“如果我出手的话，你可就没有出手的机会了。”
　　薛海咬牙切齿道：“王八蛋，我今天要打断你的腿，让你跪在地上道歉。”
　　他怒吼一声，拿起手中的兵器向杨川进攻过来。
　　杨川这次没有站在原地防御，而是提起长刀就冲了过去，他要跟薛海对攻。
　　杨川的速度很快，像一支利箭一样，眨眼间就来到了薛海的面前。
　　薛海见到几乎是瞬间就出现在自己身前的杨川，心里一惊：“好快。”
　　他怒吼一声，用尽全力把手中兵器向杨川砍了过去。
　　杨川同样挥动长刀，向薛海横斩过来。
　　只听到一阵清脆的巨响传来，薛海感觉自己好像跟一头蛮荒巨兽撞上了。
　　巨大的力量瞬间让他的虎口开裂，鲜血流了出来，手臂有一种撕裂般的疼痛感。
　　紧接着，他胸口传来一阵剧痛，整个人连同兵器一同飞了出去，直接摔到了场下。
　　“好。”
　　周金锋挥舞了一下拳头，击败薛海跟前两个的意义根本就不一样啊。
　　相反，一中所有人都傻眼了。
　　他们目瞪口呆的看着场上的杨川，感觉一切都是那么的不真实。
　　就连武定坤脸上也露出了凝重的表情。
　　薛海的实力他很清楚，自己想要一招击败他都不是一件轻松的事情，除非用武技。
　　可是杨川竟然能一招击败他，还是在对攻的情况下做到的。
　　最重要的是，这家伙没有用武技。
　　杨川的实力，究竟有多强啊。
　　赵生站在场下，心里后怕不已，这家伙实在是太强了。
　　同时还有点庆幸，幸亏自己没有跟这家伙对上，不然的话，只会比这下场更惨。
　　他可没有忘记自己刚才是怎样羞辱二中那些人的。
　　坐在场下的肖正更是暴怒不已，他气的连手中的保温杯都摔了。
　　愤怒的吼道：“谁能告诉我这是怎么回事？”
　　“杨川武道天赋这么突出，为什么我不知道？还有，他为什么在过去两年多里都不敢展现真正的实力？”
　　“谁能告诉我答案？”
　　刚坐下不到一分钟的教导主任浑身大汗淋漓，不停的擦着额头，战战兢兢道：“校长，我觉得有必要查一下秦炎，我看之前这个杨川跟他关系就不好，一定是秦炎对他做了什么。”
　　此时的教导主任也把秦炎给恨死了，要不是秦炎忽悠他，他也不会做决定把秦炎开除。
　　这个锅，秦炎必须要背好。
　　听到他解释的肖正怒吼道：“那你还坐在这里干什么？去告诉秦炎，让他滚到我办公室等着。”
　　“是，我这就去。”
　　教导主任慌忙的站起来，准备离开。
　　肖正的话却又传了过来：“你也去办公室等着。”
　　教导主任浑身一颤，但不敢反驳：“好的校长。”
　　他急匆匆的离开。
　　七班学生这个时候已经炸开锅了，他们难以相信场上那个张狂的人就是杨川：
　　“天呐，这还是我认识的杨川么？他竟然一招就击败了八级武者？”
　　“难以相信，我竟然跟这样一个大佬在一个班级里待了两年半？”
　　“杨川隐藏的太深了吧，有这样的天赋和实力，我们竟然一点都不知道？”
　　“谁能告诉我，他为什么会被开除啊？”
　　“通告上说他偷袭张远，这不是笑话么？他一根指头就能碾压张远，还用得着偷袭？”
　　“班主任和张远到底有什么不可告人的秘密啊，竟然把杨川开除掉了？”
　　其他班级的学生听到七班的讨论，瞬间闻到了瓜的味道，于是一个个凑过来，问道：
　　“这到底是怎么回事啊？杨川那么强为什么会开除？”
　　“中间是不是有什么隐情啊，给我们说说呗。”
　　学生们的声音传入秦炎耳中，他就当听不见。
　　此时的他已经麻木了，他情绪低落无比，眼神暗淡。
　　他知道，他已经彻底完蛋了。
　　“秦炎。”
　　一个愤怒的声音传进他的耳中，他木然的扭过头，见到教导主任怒冲冲的走了过来。
　　教导主任来到他身边，指着他的鼻子，咬牙切齿的骂道：“秦炎，你给我解释一下，这是怎么回事？”
　　“杨川这么好的天赋，这么强的实力你之前为什么没有发现？”
　　秦炎瞳孔好像是没有焦距一样：“我不知道啊。”
　　“放屁，”教导主任怒吼道：“你现在给我滚去校长办公室，你就等着处分吧。”
　　秦炎“哦”了一声，站了起来，就想一具木偶一样，僵硬而又缓慢的向外面走去。
　　见到秦炎离开，七班瞬间炸开了锅：
　　“快看快看，班主任被教导主任带走了。”
　　“活该啊，他之前那样对杨川，还害的杨川被开除，不带走他我还觉得稀奇呢。”
　　“必须要严查，这本该是我们的荣耀，凭什么成全他人，成全二中？”
　　二中的学生们也陷入了疯狂，因为击败薛海跟击败高天和陈超完全不同，击败前两个，岳钟也能做到。
　　但是如此干脆利落的击败薛海，也只有杨川一人能做到。
　　他们冲着场上的杨川不停的吼叫起来：
　　“杨川威武，杨川霸气。”
　　“下一个就是武定坤了，干翻他。”
　　“干翻武定坤，cao哭风凌雪。”
　　最后一句话刚喊出来，所有人都停下了呼喊，扭头看向了张程，脸上写满了惊愕。
　　就连杨川也忍不住扭过头，看向了张程这个小天才。
　　张程面对着如此多具有压迫力的眼神，挠了挠头，讪笑道：“有感而发，有感而发。”
　　对面的风凌雪也听到了这个声音，她的脸颊瞬间涌上两朵红云，娇嗔道：“粗俗。”
　　杨川没有过多理会张程这个逗比，而是拿着刀，走到了武定坤面前，用刀指着他：
　　“武定坤，上来挨打。”
第37章 捅破这片天
　　看着向自己发起挑战的杨川，武定坤脸上也出现了一丝阴霾。
　　他豁然起身，面色阴沉，高大的身躯充满了压迫力。
　　他冷冷道：“把我战刀取来。”
　　立刻有学生转身跑了回去，然后扛着一柄斩马刀过来。
　　他伸手拿过战刀，走到了杨川对面，眼神凝重。
　　“你的实力很不错，有资格与我一战。”
　　杨川送给对方两个“呵呵”，然后举起左手，伸出三根指头。
　　见过杨川前三场战斗的人自然明白杨川这是什么意思，观战的学生们一片哗然。
　　他们没想到杨川竟然这么有自信，面对武定坤都觉得只要三招就能搞定。
　　不过这次他们没有敢轻易的下结论，而是小声议论着：
　　“不会吧，这家伙这么狂的么？他竟然想三招就解决武定坤？”
　　“不可能，绝对不可能，就连风凌雪都不可能三招解决武定坤。”
　　“我不相信他会比武定坤更强。”
　　“我也不相信，武定坤一定能击败他的。”
　　武定坤本人自然也知道杨川的意思，他先是愣了一下，然后怒道：
　　“狂妄，我可不是薛海他们，我是真正的一星武将，你想要三招战胜我，简直是做梦。”
　　杨川眼睛微微眯了眯，打开了系统的查看功能，看一下武定坤的实力：
　　【武定坤：18岁】
　　【等级：一星武将】
　　【力量：1.16象。】
　　【武技：虎啸拳（黄级下品，完美），狂风刀（黄级中品，完美），逐月斩（玄级下品，小成）】
　　逐月斩同样是分开卖的天级功法，武定坤所学习的黄级上品功法应该也是逐月斩，只不过跟玄级下品的逐月斩合并了。
　　看到面板上的信息，杨川觉得自己对武定坤还是有误解的。
　　于是他弯下了一根手指，只剩下两根竖着。
　　武定坤看到杨川的动作，更是恼怒，自己表明了自己真实的实力竟然还被他看轻了？
　　他愤怒道：“杨川，你不要太过分了。”
　　杨川轻蔑的笑了笑：“我觉得我对你的实力依旧有误解。”
　　武定坤心里算是好受了一些，可下一秒，他觉得自己受到了莫大的侮辱。
　　因为杨川又弯下去一根手指，只剩下一根手指竖着。
　　观战的人们一片哗然：
　　“这个杨川太狂了，竟然如此羞辱武定坤。”
　　“要是他待会儿被武定坤打败的话，我看他的脸往哪里放。”
　　“武定坤一定会打败他的，一定会。”
　　武定坤都被气笑了，他双眼之中杀气弥漫：“好，很好，你成功的惹怒我了，我会让你知道什么叫做屈辱。”
　　杨川嘴角翘起一个弧度，道：“接下来我要发力了，你最好用尽你全身的力气，对了，别忘记了用武技。”
　　说完，杨川脚在地上用力一蹬，整个人如同一道闪电一样向武定坤冲了过去。
　　距离武定坤还有十来米的时候，杨川高高跃起，以力劈华山的姿势向武定坤发起了攻击：
　　“惊雷刀，第三刀。”
　　武定坤见此情景，顿时感受到了强大的压力，他有一种感觉，如果自己不用尽全力，可能会死在这里。
　　于是他怒吼一声：“混蛋，逐月斩。”
　　两把刀碰撞在一起的一瞬间，迸溅出一串火花，同时传出一声让人耳朵不舒服的金铁声。
　　武定坤刹那间就感觉到了一股自己承受不住的力量从刀上传来。
　　他的双手跟手臂一阵撕裂般的疼痛，就连身体也到了极限，不停的颤抖着。
　　而杨川则是在这个时候怒吼一声：“跪下。”
　　武定坤再也承受不住这股力道，浑身一软，“噗通”一下跪倒在地上。
　　一招，武定坤落败。
　　整个体育场一片寂静，就连一根针落在地上都能清晰的听到。
　　所有人都瞪大了眼睛，难以置信的看着场上。
　　败了，武定坤竟然败了。
　　而且是一招就被击败了。
　　武定坤跪在地上，看着自己鲜血淋漓的双手，嘴里喃喃自语：“不可能，这不可能，不可能。”
　　“没什么不可能的，”杨川站在他面前，淡淡道：“要知道人外有人，天外有天。”
　　说完，杨川就丢下他，在场内走了一圈，张狂的眼神注视着在场的所有人。
　　一中学生们被杨川的目光注视到，感觉就像是一把利剑刺入了自己的眼睛，纷纷扭过头，不敢跟他对视。
　　走完一圈后，杨川回到体育场中心，长刀在地上磕了一下，怒吼一声：“还有谁？”
　　肖正等人瞬间脸色铁青，杨川的强大超出了他们的想象。
　　如果王翼虎想要用杨川来搞事情的话，那很有可能会成功。
　　一中的学生们看着杨川，眼中则是充满了羡慕和敬畏。
　　就在这时，武定坤从地上站了起来，看着杨川，大声道：“杨川，你说人外有人，天外有天，如果有一天你遇到了比你更强的人你会怎么办？”
　　杨川扭头看着他，眼神坚定：“那就捅破这片天。”
　　杨川的话，掷地有声。
　　很多听到他话的学生们都忍不住开始鼓掌，嘴里大叫着：“说得好。”
　　刚开始是一小片，但随着快速的传播，所有学生都开始鼓掌。
　　就连赵生、风凌雪等人也不例外。
　　海啸般的声音似乎要把体育馆给掀翻。
　　此时，他们的身份不再是一中的学生，而是杨川个人的迷弟迷妹。
　　杨川凭借一己之力，把客场打成了主场，
　　岳钟等人则是欢呼着冲到了场上，把杨川给团团围住。
　　他们已经激动到不知道该说些什么了。
　　往年，他们都是被一中压着打的，几乎是没有反抗之力。
　　哪怕运气好一点，抽签抽到了比自己弱的一中学生，侥幸赢了。
　　人家一中的学生也会对他们放狠话：“你等着，会有人替我报仇的。”
　　然后在接下来的比赛中，他们会被一中的高手狠狠的羞辱。
　　更可悲的是，他们没有底气对一中的学生放狠话，说什么会有人替我报仇之类的。
　　因为他们没有足够有天赋，足够强大的伙伴。
　　可是现在不一样了，他们有了杨川，有了能够一招击败武定坤的强大伙伴。
　　他们也就有了靠山，有了放狠话的底气。
　　岳钟眼角含泪，嘴里却不停的怒吼道：“痛快，实在是太痛快了。”
　　“原来输了之后有人帮忙报仇是如此的畅快啊。”
　　其他人也都狠狠的出了一口气：“舒坦，实在是太舒坦了。”
　　“妈的简直爽歪歪啊。”
　　“杨川太帅了，我要给你生孩子。”
　　看着场上疯狂庆祝的二中学生，肖正冷哼一声，站起身就离开了。
　　其他领导们见状，也不敢过多停留，也跟着离开了。
　　场上的武定坤看着被人群包围，光芒万丈的杨川，嘴里喃喃道：
　　“捅破这片天么？”
　　“杨川，从今以后，你就是我要捅破的天。”
第38章 咱们两个没有过多的牵扯
　　周金锋和王翼虎两人在岳钟他们庆祝完之后，才走了过来。
　　周金锋兴奋的拍了拍杨川的肩膀：“好家伙，厉害呀，没想到你竟然这么轻松利落的就解决了武定坤。”
　　杨川一脸自信：“我说了，三招之内就能解决他。”
　　接着他看向了王翼虎：“王校长，说好的三瓶二级异兽精血药剂，你可别忘了。”
　　王翼虎哈哈大笑道：“放心，我肯定给你弄到，不仅你有奖励，其他人也都奖励一瓶一级异兽精血药剂。”
　　杨川忍不住竖起一个大拇指：“王校长豪气。”
　　据杨川的了解，二级异兽精血药剂一瓶价值可是五百万。
　　主要是二级异兽不像一级异兽和普通异兽那样容易捕捉。
　　二级异兽需要专门的武者小队深入异兽领地内去猎杀，所以数量不像一级异兽精血药剂那样充裕。
　　因此价格非常高。
　　但即便如此，二级异兽精血药剂也是供不应求，一般人很难弄到，得提前半个月预定，每个人只能预定一瓶。
　　王翼虎冷哼一声：“这是我承诺的奖励，我就算是亲自去猎杀异兽赚钱，也要把奖励发放下去。”
　　“王校长威武。”
　　就在这时，一个黄鹂般清脆的声音传来：“杨川。”
　　众人扭头看去，眼睛瞬间就瞪大了，因为来者正是风凌雪。
　　岳钟他们眼睛不停的在杨川和风凌雪身上来回看，一脸的八卦，难道这俩人有什么情况？
　　杨川见到她，脸上的喜悦稍微下去一点：“风凌雪同学，你找我有事么？”
　　风凌雪微微一笑：“上次你救了我我还没有向你表示感谢，这段时间我也一直在联系你，可是一直都联系不上。”
　　听完风凌雪的话，周金锋跟王翼虎眼眸微微动了一下，心里震惊无比。
　　不会吧，难道今天早上杨川这家伙没吹牛。
　　真的是他斩杀了四齿白象，救下的风凌雪？
　　杨川摇了摇头：“不用了，你妈妈已经替你感谢过了。”
　　是啊，这份谢礼还不小呢，足足五千万。
　　风凌雪摇了摇头：“她是她，我是我，她向你表示感谢是因为你救了她女儿，我向你表示感谢是表达我自己的谢意。”
　　“好吧，”杨川也不矫情：“我接受你的谢意，没事的话我就先走了。”
　　“等一下。”
　　风凌雪叫住了他，然后看向王翼虎：“王校长，我想跟杨川单独聊聊，可以么？”
　　王翼虎自然不会不同意，他大手一挥：“去吧，今天给他放假一天，你们随便聊。”
　　说完他脸上带着莫名其妙的笑容看向了杨川：“杨川，风凌雪同学可是受伤了，你可得好好的照顾她啊。”
　　杨川想了想：“知道了王校长，那我明天再去学校。”
　　“行，那我们走了。”
　　王翼虎脸上带着止不住的笑容率先离开了。
　　周金锋等人则是冲着杨川挤了挤眼，然后带着意味深长的笑容走了。
　　等一群人走后，风凌雪有些局促的看了看杨川，道：“那个，杨川，我们找个地方走走？”
　　杨川道：“行，我记得学校里有个湖，咱们去那边吧。”
　　“好。”
　　两人肩并肩走了出去，路上有同学看到两人，不由自主的把目光转了过来。
　　风凌雪他们自然是认识的，学校公认的第一天骄。
　　她不仅天赋好，实力强，长相也是一等一的大美女。
　　而且风凌雪自带一种清冷的气质，被许多人奉为女神。
　　杨川更不用说，今天的他可是出尽了风头。
　　看到这两人走在一起，而且风凌雪脸上也没有了那种拒人千里之外的冷淡。
　　很多男生觉得自己心都碎了。
　　狗比杨川，竟然把他们的女神给撬走了。
　　来到湖边，风凌雪看着杨川：“杨川，这几天你都干什么去了，我给你打电话一直打不通。”
　　她语气娇嗔，带着一丝埋怨，就像是受了气的小媳妇。
　　杨川看到这种表情的风凌雪，眼神恍惚了一下。
　　风凌雪被他看的有点不好意思，她低下了头，小声问道：“你看什么呢？”
　　杨川回过神：“没什么，只是现在的你跟以前的你有点不一样，以前的你高傲清冷，一副生人勿近的模样。”
　　“现在却这么的可爱，让我有点恍惚。”
　　风凌雪抿嘴笑了笑：“那你更喜欢哪个我？”
　　杨川也不知道怎么回答，只能含糊道：“不知道，毕竟我们还不是那么熟悉。”
　　风凌雪红润的小嘴撅了一下：“好吧，其实这才是我原本的样子，我这个人吧，有点害怕跟不熟的人交流，所以就一直冷冰冰的样子，其实是不想跟太多的人说话。”
　　“好吧，看来我很荣幸。”
　　风凌雪笑了一下：“那是自然，对了，为了表示我的谢意，我请你吃饭怎么样？”
　　杨川果断拒绝：“谢谢你的好意，不用了。”
　　“为什么？”风凌雪疑惑道：“难道你不想接受我的谢意？”
　　“不是。”
　　杨川叹了口气，他决定把事情说清楚：“你受伤那天，阿姨给了我谢礼，足足有五千万，我当时觉得这个数字太大了，想要拒绝。”
　　“但是阿姨又提了一个条件，我就接受了。”
　　风凌雪听到这番话，脸上有点不愉快：“我妈妈跟你说什么了？”
　　杨川实话实话道：“阿姨让我离你远点，不要对你有任何的非分之想。”
　　风凌雪瞬间急躁起来：“我妈怎么这样啊，什么事都要管，这件事就是很简单的你救了我，她怎么偏偏往那方面想？”
　　说完这些后，风凌雪又小心翼翼的看了杨川一眼：“那你是怎么回答的？”
　　杨川笑了笑：“我自然是答应了啊。”
　　“啊？”风凌雪有点傻眼：“你答应了？”
　　“对，”杨川抬头看着天空：“救下你对我来说只是个意外，我因此获得了五千万，也算是赚了。”
　　“所以咱们两个还真没有过多的牵扯。”
　　“另外我也明确的告诉阿姨了，我短时间内是不会谈恋爱的，我的目标只有一个，那就是变强，变得很强，非常的强。”
　　风凌雪脸色有点难看：“那你这辈子都不谈恋爱，不结婚么？”
　　杨川道：“那不可能，我肯定是要谈恋爱结婚的，但我不想在我成长的这段时间内谈。”
　　“我不喜欢什么青梅竹马、一路陪伴成长的戏码，那只会成为我变强路上的阻碍，我想要的就是我在足够强大后，找一个同样强大的女孩子在一起。”
　　风凌雪听到这里已经低下了头，双眼红红的，脸色非常的难看。
　　不过杨川可不会在意这些，他再次说道：“风凌雪同学，你的谢意我收到了，这件事情到此结束，我们都不要再提了，我先走了，再见。”
　　说完，他也不在乎风凌雪的反应，转身大步离开了。
　　身后的风凌雪猛地抬起头，看着杨川的背影，死死的咬着嘴唇。
　　要变得足够强大才行么？
　　那我一定不会输给你的。
第39章 秦炎的末路
　　杨川跟风凌雪分开后，并没有离开一中，而是找到了张远。
　　昨天他就已经跟张远联系过了，今天就是彻底把秦炎打入深渊的时候。
　　杨川把张政的手机从身上拿出来，递给张远：“这是你爸爸的手机，里面有他跟秦炎聊天的内容，这些都是秦炎蛊惑你爸爸杀我的证据。”
　　“还有我跟秦炎打电话时候的一些录音，这些都是他迫害我的证据，有了这些，你就可以亲手去制裁他了。”
　　张远接过手机，浑身颤抖，眼泪不住的流淌：“杨川，谢谢你，如果不是你，我还不知道这里面的真相。”
　　杨川拍了拍他的肩膀：“我们都是被秦炎迫害过的人，所以我有必要去帮助你。”
　　张远抹了一下眼泪：“放心吧杨川，我不会放过秦炎的。”
　　“那我就先走了。”
　　杨川微微笑道：“好，你先走吧。”
　　......
　　校长办公室里，肖正正在大发雷霆。
　　他拿起桌子上的文件就扔在了秦炎的头上，咆哮道：“秦炎，看看你做的好事？”
　　“杨川他本来应该是我们一中的骄傲，现在却去了二中，你到底对他做了什么？”
　　秦炎心里一阵发苦，他是真的不知道啊。
　　要知道杨川之前的表现真的是个废物啊，谁知道自从自己抢走了他的一级异兽精血药剂后，他就突然爆发了呢？
　　肖正看到秦炎一言不发，怒道：“你还不老实交代么？你之前到底知不知道杨川的天赋和实力？”
　　秦炎摇了摇头：“不知道，他以前表现出来的就是那样，没有一丝一毫的武道天赋，我根本就不知道他什么时候突然就变强了。”
　　肖正根本就不会相信他的这套说辞：“秦炎，你觉得我会相信你的话么？”
　　秦炎一副死猪不怕开水烫的模样：“校长，我说的都是实话。”
　　一边的教导主任见状，也问了一个问题：“秦炎，那我问你，你在给我说杨川偷袭张远，导致张远受伤，让我开除杨川的时候，你知道他的实力么？”
　　秦炎摇摇头：“我不知道，这件事是张远给我说的，我当时也问了，他一口咬定就是杨川偷袭的他。”
　　在办公室待了这么长时间，秦炎已经从刚开始的惊恐中冷静下来，然后就开始想办法拯救自己。
　　自己想要继续留在一中那是不可能了，他也可以接受自己被辞退。
　　但自己绝对不能声名狼藉的离开这里，那样的话，自己以后找工作就会很困难。
　　因此他想到了一个好方法，那就是一问三不知。
　　而且这件事具有很大的可行性。
　　第一就是他之前的确不知道杨川的实力和天赋，这点不用伪装，因为他确实不知道，而且杨川也从没主动展露过。
　　第二就是他抢杨川的一级异兽精血药剂，这件事的确是自己的错，但当初杨川也找到了校长请他主持公道不是么？校长当时可是把杨川羞辱了一顿然后赶走了。
　　第三点就是开除杨川这件事了，这件事的主要责任在他，所以他绝对不能承认，坚决的要把锅甩在张远身上。
　　反正这些事情都没有留下实质性的证据，谁能把他怎么样。
　　教导主任脸色阴郁：“你确定在开除杨川之前，你不知道他的实力？”
　　他现在都快被气死了，开除杨川这件事是他下的决定，这件事他肯定要承担一定责任的。
　　现在他能做的就是把一切都推到秦炎身上，让秦炎背锅。
　　可是秦炎的想法跟他一样，那就是让张远背锅。
　　于是他再次点点头，很肯定道：“我确定，那天张远受伤后，我就去医院看他，他告诉我是杨川偷袭他。”
　　“而且张远还强烈要求我开除杨川，他的妈妈也在旁边给了很大的压力。”
　　教导主任闻言点了点头，秦炎描述的场面，他也遇到了一遍。
　　张远在哭诉，他妈妈在一边胡搅蛮缠，再加上秦炎的煽风点火，他就把杨川给开除了。
　　肖正在一边冷眼看着他：“你的意思，这件事跟你没关系了？”
　　秦炎赶忙道：“校长，这件事还是跟我有关系的，毕竟我没有察觉到张远口中的谎言，没有做好认真调查，才导致出现了这样的事情。”
　　话音刚落，办公室门就被推开了。
　　张远愤怒的冲了进来，指着秦炎怒吼道：“你放屁，你在胡说八道，你当时明明知道杨川的实力，我当时告诉过你，杨川一招就击败了我。”
　　“是你让我把这件事隐瞒下来，不让我说的。”
　　突然闯进来的张远吸引了所有人的目光。
　　肖正看到他，心里满是厌恶，这小王八蛋就是导致杨川被开除了罪魁祸首。
　　但这件事他又是很关键的人，所以还不能直接把他赶出去。
　　秦炎见到张远闯进来，并且拆穿自己的谎言，脸色立刻沉了下来：“张远，你在胡说八道什么？”
　　张远没有理会他，而是看向了肖正：“校长，我刚才说的都是真的。”
　　“而且还是他出主意让我跟我妈妈骗教导主任，让教导主任开除杨川。”
　　听到张远的话，教导主任松了口气，他一脸感激的看着张远。
　　你就是我的亲人啊，我正在想办法让秦炎背锅，你就过来说这些，我真是太感谢你了。
　　跟教导主任相反，肖正脸色阴沉的好似要下雨的乌云：“张远，你说的都是真的？”
　　张远点点头：“都是真的。”
　　教导主任抓住机会，大声呵斥秦炎：“秦炎，你还有什么话要说？”
　　秦炎看着张远，眼眸里闪过一丝阴沉：“这都是张远的一面之词，他是害怕被同学们针对才把一切都推到我身上的。”
　　张远呵呵冷笑道：“秦炎，我早就料到你会这么说了，但是我早有准备，我这里有证据。”
　　教导主任精神一振，问：“什么证据？”
　　张远拿出手机，找到了秦炎跟杨川通话的录音：“我这里有一段录音，校长跟主任你们听一下就知道了。”
　　秦炎听到这番话，心里顿时出现一丝不妙的感觉。
　　他感觉张远要是把手机里面的录音放出来，他就彻底完蛋了。
　　于是他猛的冲到张远身边，想要抢夺他的手机。
　　但是一道身影比他更快，来到了张远面前，挡住了秦炎。
　　这道身影正是教导主任，他好不容易找到机会让自己洗白，绝对不能让秦炎破坏了。
　　所以他一直在防备着秦炎做坏事，现在看来，他的防备果然没有错。
　　教导主任一巴掌抽在了秦炎的脸上，把他打倒在地，怒道：“秦炎，你还想毁灭证据不成？”
　　然后他扭过头，看着张远，道：“张远，快播放录音吧。”
　　秦炎顿时面如死灰，他知道，自己彻底完蛋了。
　　一丝一毫的翻身机会都没有了。
　　录音开始播放，里面传出杨川的声音：“我说，这种理由你也真的相信？那张远受伤根本就不是我偷袭造成的，而是他挑衅我，被我打的，你知道么？张远那个废物连我一招都接不下来。”
　　接下来是秦炎的声音：“无所谓，你说的这些我都知道。”
　　录音刚播放两句，就足以证明张远说的话是真的了。
　　秦炎浑身颤抖，他双目通红的看着张远，他怎么都没有想到，这件事对自己伤害最大的不是杨川，而是张远这个混蛋。
　　他是怎么狠下心的，要知道平时自己最照顾的就是张远啊。
　　肖正气的拿起保温杯就扔在了秦炎脑袋上，愤怒咆哮：“秦炎，你还有什么好说的？”
第40章 坦诚的杨川，去嘲笑秦炎
　　面对着如此铁证，秦炎依旧在垂死挣扎：“不可能，这录音一定是假的，张远跟杨川两人关系那么差，杨川怎么可能会把证据给他？”
　　张远双目赤红，怒吼道：“因为我们两个都是受害者，都是被你害成如今的样子。”
　　“所以我们两个才会站在一起，拆穿你这个恶魔的真面目。”
　　张远刚咆哮完，办公室的门再次被推开，张远的妈妈带着两个警员走了进来。
　　她指着秦炎，用尖锐的声音喊道：“是他，就是他害死我丈夫的，快把他抓起来。”
　　肖正见到突然闯进来的张妈妈跟警员，也是有点懵：“你们要干什么？”
　　一个警员走上前，道：“有人举报秦炎唆使他人对一个名叫杨川的学生下杀手，我们是来带走秦炎回去接受调查的。”
　　“什么？”
　　肖正彻底傻眼了，他没想到秦炎竟然敢这么大胆，竟然还想杀掉杨川。
　　张远这个时候把张政手机里面的聊天记录拿出来，道：“我有证据，这证据能够证明，就是他唆使我爸爸去杀杨川的。”
　　秦炎彻底撑不住了，他一下子失去了全身的力气，软软的瘫在地上，眼睛里流出了两行泪水。
　　此时他极度的后悔，后悔没有履行好一个班主任的责任。
　　后悔不公平对待自己的学生。
　　可是世界上没有卖后悔药的，不然的话，要律法有何用？
　　警员二话不说，走到秦炎面前，拿出手铐扣在秦炎手腕上：“秦炎，跟我们走一趟吧。”
　　然后他看着张远和他妈妈：“二位，你们也跟我们走一趟。”
　　看到离开的众人，肖正一屁股坐在椅子上，他表情惊愕，直到现在他都还不敢相信秦炎竟然会做出这种事。
　　他看着一旁的教导主任，道：“我原本以为这只是一件班主任欺负学生的小事，没想到中间隐藏着这么多让人难以置信的事情。”
　　“这个秦炎，胆子真的好大啊。”
　　“他怎么敢？他怎么敢唆使他人去杀自己学生？”
　　教导主任这时候心里却松了口气，毕竟他已经把自己从这件事里面摘干净了：“校长说的是，这个秦炎实在是太可恶，我建议，立刻把他辞退。”
　　肖正眼眸微微闪动：“这件事你去做，我要让秦炎以后在江海市没有立足之地。”
　　“好的。”
　　教导主任答应一声，准备出去。
　　肖正却再次开口：“你觉得我们还有机会让杨川回来么？”
　　教导主任只能停下即将迈开的双腿：“我觉得可以试试，毕竟跟他有矛盾的主要是秦炎，而现在秦炎已经被抓进去了，我们只要给他一些补偿，问题应该不大。”
　　肖正坐在椅子上，仰着头，看着天花板：“你先下去吧，我好好想一想。”
　　教导主任赶忙离开，生怕再过一会儿肖正就对自己下手。
　　毕竟杨川这次闹的实在是太大了。
　　教导主任离开后，肖正拿出了手机，找到了风凌雪的电话，给她打过去。
　　电话接通，风凌雪声音有点闷闷的：“校长，你有什么事情么？”
　　肖正声音顿时柔和起来：“那个，凌雪啊，今天的比赛你也看了吧，你觉得杨川实力如何，你有把握对付么？”
　　风凌雪如实回答道：“校长，我不是他的对手。”
　　“哦？你为什么这么说？”
　　风凌雪道：“我前段时间被四齿白象所伤，正是杨川出现，斩杀了四齿白象并且救下了我。”
　　肖正闻言叹了口气：“我知道了，凌雪你好好养伤，准备好全市武道大会就行了。”
　　风凌雪点点头：“我知道了。”
　　挂掉电话，肖正烦躁的不行，原本他们信心满满的准备在全市高中武道大会上出尽风头。
　　可是现在突然冒出来一个杨川，就连风凌雪都不是他的对手。
　　最可恨的是，这个优秀的学生原本是属于他们的啊。
　　现在却被他们一中开除了，白白被二中捡了个便宜。
　　都怪秦炎这个王八蛋。
　　想到这里，肖正狠狠的拍了一下桌子，把桌子拍的四分五裂：
　　“妈的，秦炎你真该死啊。”
　　“竟然把这样优秀的学生给开除了，你怎么不去死？”
　　又过了会儿，肖正再次拿出手机，给教导主任打过去电话：“你给我查一下杨川的联系方式，要快，五分钟你要是查不到，你就别在这个位置上干了。”
　　挂掉电话，肖正心里才好受一点。
　　他要亲自找杨川谈谈，让杨川从二中退学，重新回来。
　　对于这个，肖正还是很有信心的。
　　毕竟他们一中资金充裕，能给杨川很多资源，甚至是直接给钱都行。
　　再加上杨川在一中上了两年多，对一中肯定会有感情的，只要自己打感情牌，再付出一定的代价，肯定能让杨川回到一中。
　　......
　　此时的杨川已经离开了一中，正在向警署的方向赶去。
　　刚才警署给他打电话，说让他去接受一些问话，毕竟秦炎挑唆张政要对付的人是他。
　　而且杨川也在城外反杀了张政，这些都需要问清楚的。
　　来到警署，一个三十多岁，虎背熊腰的警长接待了他：“杨川是吧，我是负责秦炎唆使他人刺杀你这个案子的警长，我叫雷铜。”
　　杨川很有礼貌的说：“雷警长好。”
　　雷铜笑了下：“别紧张，来坐。”
　　杨川道了声谢，然后就坐了下来。
　　雷铜看着他：“杨川，此次我叫你过来是有一些问题想要问你，希望你能配合。”
　　杨川点点头：“好的，只要我知道的，我肯定知无不言。”
　　“那好，”雷铜问道：“我想知道你跟秦炎之间的矛盾，越详细越好。”
　　杨川脸色平静：“我们的矛盾就是全市文科联考之后产生的，当时教育署奖励了我一瓶一级异兽精血药剂，但是他却不经我的同意，私下把药剂给了张远。”
　　“当时我去找校长举报他了，当然，没有什么效果。”
　　“然后我在狩猎的时候遇到了张远，我因为生气，把张远打了一顿，秦炎忌惮我的实力，害怕我在学校领导面前说他坏话，于是就想办法开除了我。”
　　“我被开除后威胁了他，说我要加入另一个学校，参加全市武道大会，然后曝光他的行为，然后他就让人杀我。”
　　雷铜点了点头：“好的我知道了，你能再说一下你跟张政在城外的战斗细节么？”
　　杨川撇撇嘴：“其实也没什么好说的，当时他找到了我，让我别跟秦炎还有张远过不去，还说要拿出一千万补偿我，我不同意，他就想杀我，但他的实力不如我，被我一刀砍了。”
　　雷铜看到杨川如此坦诚，也是有点惊讶，要知道其他武者在城外厮杀，被他们抓回来审问后，都会编造各种理由。
　　可是杨川却如此坦荡的说了出来，丝毫没有要掩饰的意思。
　　雷铜微微点了点头，然后道：“还有件事，你为什么要帮张远？据张远所说，秦炎跟他父亲密谋杀你的事情是你告诉他的，也是你把证据交到他手上的。”
　　杨川撇撇嘴：“因为张远脑子有问题，我不告诉他真相的话，他会一直记恨我，我不想替秦炎背锅，所以就告诉他了。”
　　雷铜再次无语，他有点幽怨的看了一眼杨川。
　　我虽然很喜欢你的坦诚，但你说话能不能客气点？
　　你这么直白让我怎么写记录？
　　直接写你觉得张远脑子不够数？
　　他轻咳一声，驱赶走心里的怨念，然后道：“我还有最后一个问题，你平时为什么要隐藏实力？”
　　杨川瞥了他一眼：“怕死。”
　　“怕死？”
　　雷铜更是无语：“这是什么理由？”
　　杨川脸上没什么表情，很是平淡的解释道：“我父亲是武者，他在十年前死于异兽入侵，我害怕暴露实力后，万一再有异兽入侵，让我上战场怎么办？”
　　雷铜点了点头，十年前那场大战他也参加了，非常的惨烈，当时死了很多人。
　　而那时候的杨川也就七八岁吧，父亲死后，心理出一些什么问题，心里产生什么奇怪的想法也不奇怪。
　　接着他又问：“那你为什么又要暴露实力呢？”
　　杨川冷哼一声：“为了不被人欺负，为了不被人看不起。”
　　雷铜听到这番话，微微叹了口气。
　　从杨川的话里不难听出，他肯定遭受了一些不公正的待遇，所以才会这样的。
　　他再次咳嗽一声：“我这边没什么问题了，你可以回去了，但最好不要出城，我可能随时会再问你一些问题。”
　　“好我知道了，”杨川站了起来，想了一下，问：“我能去看看秦炎么？”
　　雷铜有点好奇：“哦？你看他干什么？”
　　杨川粲然一笑：“去嘲笑他。”
第41章 肖正约见
　　雷铜听到杨川的回答，心里有点无语。
　　他犹豫了一下，问：“我想问一下，你为什么要去嘲笑他？”
　　杨川理直气壮道：“因为我赢了，我嘲笑他有什么问题么？”
　　雷铜摇摇头：“按道理说，这是没什么问题的。”
　　但他心里总觉得有点奇怪，因为他见过很多受害人，把仇人抓到这里后，都会咬牙切齿的控诉一番，然后表达自己的恨意。
　　但专门前去嘲笑对方的，还真没见过。
　　这么一想，他心里还真有点好奇，想要看看嘲讽仇人是什么场面。
　　雷铜带着杨川来到了关押秦炎的房间。
　　他敲了一下铁门：“秦炎，有人来嘲，看你了。”
　　杨川揶揄的看了一眼雷铜，你刚才是想说嘲笑的吧？
　　雷铜只觉得脸上有点发热，赶忙看向其他地方掩饰尴尬。
　　房间里的秦炎抬起头，此时的他看起来很是憔悴，脸色苍白无比，眼神麻木。
　　就好像被抽走了灵魂一样。
　　他看到杨川，有气无力的问道：“你来干什么？你是来看我笑话的么？”
　　杨川脸上露出畅快的笑容：“哈哈，你说对了，我就是来看你笑话的。”
　　“秦炎，当初你做那些事情的时候，我就说过会让你后悔的。”
　　“怎么样，现在你后悔了么？”
　　秦炎惨笑一声：“后悔有什么用？”
　　“当然没什么用，”杨川不遗余力的打击着秦炎：“如果后悔有用的话，那还要律法干什么？”
　　秦炎看了看杨川：“你说得对，后悔是没用的。”
　　“也不一定，”杨川一脸认真：“如果你好好悔过，在里面好好表现的话，没准儿会提前释放的。”
　　秦炎听到这些话，只觉得心脏有点梗塞，差点一口气没喘上来。
　　杨川此时收敛了脸上的笑容，冷冷的看着秦炎：“其实说真的，我还是挺感激你的，是你让我深刻的了解到了实力是有多么的重要。”
　　“我也很庆幸是你这样一个货色给我上了一堂如此真实的课程，如果是其他我真正惹不起的人给我上课的话，我付出的代价可能就是小命了。”
　　“所以你还是有点用处的。”
　　“我回家后，一定给你立一个牌位，一天三炷香，时时刻刻警醒自己。”
　　秦炎一口气差点没上来，他狠狠的瞪了一眼杨川：“如果你是来嘲笑我的话，那你的目的达到了，你可以走了。”
　　杨川嗤笑道：“呵呵，你这是没脸见我了吧。”
　　“正好，我也不想看到你这张恶心的脸，你好好在里面改造，争取做个人，别像以前那样，继续当畜生了。”
　　说完，杨川头也不回的离开了。
　　房间里的秦炎差点被气的吐出一口老血。
　　而雷铜则是一脸敬佩的看着杨川，卧槽，这张嘴简直是神了啊。
　　简直能把人活生生给气死啊。
　　......
　　杨川离开警署，已经是下午三点多了，他直接回到了家，吃过饭后就开始练习惊雷刀。
　　他自己的生活很是简单，吃饭睡觉上厕所，然后努力提升实力。
　　自从他被秦炎羞辱过后，他就对提升实力有一种变态的渴望。
　　任何对于他提升实力有影响的事情，他都非常的厌烦。
　　包括女人。
　　他一直都信奉一个道理，只要实力够强，就会拥有你想要的任何东西。
　　如果没有得到，那就是还不够强。
　　练了几个小时，杨川才停下来。
　　他的惊雷刀前六刀已经能够完美掌握了，如今正在练习第七刀，第七刀前两天也才刚刚入门，还没有达到小成的境界。
　　当初他完美掌握前五刀只用了几天的时间，但从第六刀开始，难度瞬间就增大了许多。
　　不过这也正常，毕竟从第六刀开始就是玄级武技的范畴了，领悟起来肯定没有前五刀那么快。
　　杨川把刀收起，回到房间里拿起手机想要看一下时间。
　　却惊讶的发现自己手机上有好几个陌生的未接来电。
　　他觉得好奇，就回了过去。
　　电话刚一响起，就立刻被接通了，肖正的声音从里面传了过来：“喂，杨川是么？”
　　杨川对肖正可没什么好印象：“是我，你给我打电话干嘛？”
　　肖正呵呵笑道：“有点事情，咱们约个时间见个面如何？”
　　杨川没好气道：“肖校长，我想我们两个并没有那么熟悉吧？而且我们的关系也并不是很好。”
　　“最重要的是，我现在是二中的学生，跟你没什么关系吧。”
　　肖正对于杨川的反应并没有感到意外，毕竟当初杨川求助到他那里的时候，他可是狠狠的羞辱了杨川一番。
　　不过他相信，世界上没有永恒的敌人，只有永恒的利益。
　　如果不能把敌人变成朋友，那就是利益不够。
　　他脸上带着自信的笑容：“杨川啊，我知道咱们当初闹了一点误会，但我也是被秦炎蒙蔽的，今天我知道了秦炎的所作所为，也感到很愧疚，就想约你见个面，把误会解开，你觉得呢？”
　　杨川对于肖正的说辞那是非常的不屑，他在乎的根本就不是秦炎蒙蔽他们后，他们的所作所为。
　　而是当初他去找肖正时候得到的待遇，就因为他当时的天赋差，实力弱，所以肖正根本就不管谁对谁错，直接选择包庇秦炎。
　　还对杨川极尽嘲讽。
　　他这样的人，根本就不配坐在那个位置上。
　　肖正见杨川不说话，还以为他被说动了，就继续说：“怎么样杨川，咱们今天见个面，正好我也有些东西要给你。”
　　杨川本想直接拒绝，但脑子里突然出现了一个想法，只可以利用这次机会坑肖正一把。
　　于是他说：“那行吧，正好也该吃饭了，你请我吃顿饭吧。”
　　肖正道：“没问题，我们去辉煌酒楼吧，我让人订个包厢。”
　　“好。”
　　杨川挂掉电话，想到自己此行的目的，觉得有点不太安全。
　　于是他给王翼虎打过去电话：“喂，王校长，你忙么？”
　　王翼虎有点好奇杨川怎么在这个时候给自己打电话，但还是实话实说：“不忙，怎么了？”
　　杨川笑道：“其实也没什么，就是肖正给我打电话，说想跟我聊一聊。”
　　王翼虎翻着白眼道：“别去，这狗东西绝对没有安什么好心。”
　　杨川道：“可是我已经答应他了。”
　　王翼虎大吃一惊：“你答应他了？”
　　“嗯，”杨川笑道：“所以我才来找王校长你啊，想跟你商量一下，如何坑肖正一把。”
　　王翼虎沉吟了一下，问道：“你有什么计划么？”
　　杨川语气凝重起来：“有，我会故意引诱他说一些不该说的话，然后把声音录下来，在全市武道大会上放出来，我要让他身败名裂。”
　　王翼虎先是愣了一下，然后哈哈大笑道：“好小子，有想法，你等着，我给你提供录音设备。”
　　杨川嘴角掀起一抹弧度：“好。”
第42章 肖正的杀意
　　一个小时后，杨川穿着衬衣走进了辉煌酒楼。
　　他先跟王翼虎碰个面，王翼虎给了他一个纽扣大小的录音器，就放在他胸前的衬衣口袋里。
　　然后王翼虎就在肖正开的包厢隔壁又开了个包厢，坐在里面等杨川。
　　杨川这才走进了肖正开的包厢，敲了敲门。
　　肖正打开了门，见到杨川，笑道：“杨川来了，快进来。”
　　杨川笑了笑：“好。”
　　两人走进包厢，服务员进来把菜单递给了肖正。
　　肖正又把菜单给了杨川：“来看看你想吃什么，随便点，不要客气。”
　　杨川接过菜单，直接点了十几道菜，都是二级异兽的肉制作成的，这些菜最便宜的都要五六千块钱，贵的上万。
　　主要是二级异兽肉太贵。
　　这还不算，杨川还对服务员说：“每道菜都上十份儿。”
　　服务员惊了一下，然后看向了肖正，肖正笑着点点头：“就按照他说的做。”
　　“好的。”
　　服务员下去了，肖正看着杨川道：“杨川啊，真是没想到你竟然还有这么强的天赋，你之前为什么不显露出来呢？”
　　杨川瞥了他一眼：“吃完饭再说行么？”
　　肖正哈哈一笑道：“可以啊，当然可以。”
　　不大会儿，杨川点的菜就上来了，他也没有客气，开始大口吃了起来。
　　肖正没有动筷子，只是看着杨川吃。
　　杨川边吃边运用自己的吞噬能力，不断的吞噬着二级异兽肉中的能量。
　　不到半个小时，他就把一百多份儿，大概有六七十斤的二级异兽肉全部都吃光了。
　　吃到肚子里后，杨川感到身上暖洋洋的。
　　这让杨川有点惊讶，这二级异兽血肉效果就这么好么？
　　他打开了自己的面板看了一眼。
　　发现自己的力量增长了三十多斤。
　　几乎是2:1的增长比例，这效果比一级异兽血肉要强大的多啊。
　　肖正看着旁边摞得高高的盘子，感叹道：“杨川你饭量可真不小。”
　　杨川道：“还好吧，我从小饭量就大，而且我消化吸收能力特别好，这也是我为什么家里穷，没有钱买精血药剂，但我实力却不断提升的原因。”
　　肖正这才恍然大悟：“怪不得，原来你体质特殊啊。”
　　这世界上的确是有那些自小天赋异禀的人，比如天生神力的人，他们自小力气就特别大，气血旺盛，他们甚至在十来岁的时候就能成为武者。
　　这种人可以说是天生的武道苗子。
　　肖正记得有一位用锤的武王就是这种体质。
　　当然，这种人的饭量也很大，是其他人的好几倍。
　　据他所知，那位武王一顿饭就要吃掉上千斤的高等级异兽肉。
　　所以杨川一顿饭吃个几十斤也很正常。
　　杨川不想跟肖正在这里磨叽，就说：“肖校长找我来有什么事情就直接说吧，我还想回家练刀呢。”
　　肖正闻言也就不再客套：“既然如此，那我就说了，是这样的，我希望你能重新回到一中。”
　　杨川对于这个并没有感到意外，而是问：“哦？我为什么要回去？”
　　肖正道：“因为你本来就是我们一中的学生啊，因为秦炎的原因，导致我们出了点失误才把你开除的，现在秦炎被抓了，我还是希望你能回来的。”
　　杨川摇摇头，拒绝道：“那就算了，我在二中挺好的，而且王校长也说了，要给我三瓶二级异兽精血药剂。”
　　肖正闻言不屑的笑道：“他王翼虎也就这点出息了，三瓶二级异兽精血药剂他也拿得出手？”
　　“这样吧，你要是重新回到一中，我给你五瓶二级异兽精血药剂，再送你一门玄级中品武技，当然，你要是有看好的武技，我可以出资给你买下来，怎么样？”
　　杨川看了一眼肖正，这家伙看来是真的下血本了啊。
　　五瓶二级异兽精血药剂就得两千五百万，哪怕是他以学校的名义订购，也得两千万。
　　而玄级中品武技的话，也是价格不菲。
　　玄机中品的惊雷刀得一千五百万。
　　不过，杨川还是没有动心，因为他现在有钱。
　　他脸上出现一丝讥讽：“肖校长真是财大气粗啊，不过我不需要，我也不会回去。”
　　“为什么？”
　　肖正有点不明白：“难道我给你的条件不比王翼虎的好么？还是说你怕王翼虎不放人？”
　　“这些你都不用担心，只要你点头同意，我都可以帮你搞定的。”
　　杨川再次摇了摇头：“都不是，肖校长，其实我不愿意回去的根本原因在于你。”
　　“在于我？”
　　肖正很是不解：“为什么？难道是当初你找我的时候我没有给你主持公道？”
　　“这难道不是应该的么？”杨川觉得有点可笑，同时也有点恼怒：“我当时被秦炎抢走了一级异兽精血药剂，去找你想要讨个公道，但是你却因为我天赋低，实力弱，不仅不给我做主，还大肆嘲讽我一番。”
　　“这件事你总不能说是秦炎蒙蔽你的吧，当时秦炎可是承认了他拿了我的一级异兽精血药剂给张远的。”
　　肖正叹了口气，然后道：“这件事当时我做的的确是有点不妥当，不过这件事你也有一定的责任，因为你不该隐藏自己的天赋和实力，如果你当时展现出比风凌雪更强天赋的时候，我肯定不会那样做。”
　　杨川很是无语：“肖校长，说白了你就是觉得我当时实力不行，给你丢脸了呗。”
　　肖正脸色严肃起来：“不仅仅是你，是所有武道天赋不好的学生待遇都这样，所以我并没有针对你一个人。”
　　“你也别觉得我过于现实，其实现实的不是我，而是这个世界，这个世界，武道至上，实力就是一切。”
　　“这点我想你应该很明白。”
　　“我很明白，毕竟我就遭遇过这一切，”杨川道：“那我还有一点疑问，我记得我们大夏有规定，在学校里文科成绩突出，品德优良的学生，是可以得到一部分武道资源的，这也是大夏国给家境贫寒的学生一个希望。”
　　“但一中从来没有给过我这些东西，我很奇怪，我的文科可是全校第一名啊，是我不配得到这些东西么？”
　　肖正见杨川一脸的怨气，就知道他还在生气，但也不在意，就说道：
　　“不仅你没有，就连其他文科成绩好的也没有。”
　　杨川有点惊讶：“为什么？”
　　肖正脸带嘲讽：“因为他们不配，天赋低的人，即便是用了那些资源，也没什么用，还不如留给天赋好的学生使用。”
　　杨川猛的皱起眉头：“你就不怕别人举报你？毕竟这是大夏的规定啊。”
　　肖正不屑道：“规定？他的规定是个屁，在一中我说了算，我的话就是一切。”
　　“或许有件事你还不知道，我已经让那些天赋差，实力弱，文科成绩也不好的人退学了。”
　　杨川皱起了眉头，看着他：“你为什么要这样做？”
　　肖正意味深长的看了一眼杨川，幽幽道：“因为他们会给一中拖后腿，说句不好听的，这样文不成武不就的渣渣，就没有资格生存在这个世界上。”
　　“我只是让他们退学，已经很便宜他们了。”
　　杨川听到这番话，心里微微有点不舒服：“你不配做在坐在这个位置上。”
　　肖正哈哈大笑道：“我当然不配了，但谁能奈我何？。”
　　“另外，你以为大夏就在乎那些文武都不行的学生么？不，他不在乎，只要我培养出足够多的武道苗子，就没有任何人会关注那些渣渣。”
　　杨川看到他嚣张的样子，知道这家伙说的都是实话。
　　哪怕是有人真的举报肖正，他也不会有事。
　　首先他自己是校长，其次他哥哥是教育署副署长。
　　恐怕那些举报的信件在教育署转一圈就能来到肖正手里。
　　然后肖正会冷笑着把举报自己的信件烧掉。
　　杨川冷哼一声，猛的站了起来：“抱歉，我不会离开二中的。”
　　肖正也没想过杨川会立刻答应，就说：“那你回去好好想想吧，这段时间你经历的也不少了，应该学会成熟了，别那么幼稚。”
　　“另外我劝你一句，现在你天赋这么好，你就应该利用你的天赋得到更多才是，而不是想那些有的没的。”
　　“你是个孤儿，你应该很清楚的知道，钱跟资源有多么的重要。”
　　杨川冷冷的瞥了他一眼：“我会认真考虑的，我先走了。”
　　“行，你先回去吧。”
　　肖正很有自信，他认为杨川不是个笨蛋，一定会接受他的条件的。
　　毕竟，没有人会跟钱过不去，不是么？
　　杨川出门后，立刻来到了隔壁，跟王翼虎说了一下刚才的情况，然后两人就离开了。
　　两人走出包厢不远，还没有下楼，肖正从包厢里出来上厕所。
　　恰好看到两人有说有笑的下楼。
　　肖正面色瞬间就沉了下来，王翼虎怎么会在这里？
　　他是刚来，两人是恰巧碰到的？
　　还是杨川让他来的？
　　如果是前者的话，那一切都还好说。
　　但要是后者的话，那这两人一定有什么阴谋。
　　想到这里，肖正立刻找到辉煌酒楼的经理，提出要看他们的监控。
　　经理跟肖正两人算是熟人，毕竟肖正每年都要在这里消费上亿元，可是他们的大客户。
　　于是他想都没有想就答应了。
　　监控室里，肖正看到了王翼虎跟杨川两人一起走了进来。
　　肖正心里的侥幸散去，这两人果真是有预谋的。
　　就在这时，肖正突然看到王翼虎把一个纽扣一样的东西放在了杨川的口袋里。
　　他立刻就认出来那个纽扣是什么，是一种非常隐蔽，但功能很强大的录音器。
　　因为他自己也用过这东西对付别人。
　　也就是说，自己跟杨川的谈话全部被录下来了。
　　要是这两人把自己刚才说的话散布出去的话，那自己的前途以及钱途可就完了啊。
　　想到这里，肖正眼睛微微眯了眯，露出浓郁的杀气。
　　有道是断人财路，犹如杀人父母，阻人前途，如同银人妻女。
　　杨川跟王翼虎这样做，是想把他坑死啊。
　　既然这样，那就别怪我心狠手辣了。
　　杨川必须要死。
第43章 杀手来袭
　　第二天杨川来到了学校，王翼虎把三瓶二级异兽精血药剂给了他。
　　杨川找了一个没人的地方，直接就把三瓶精血药剂全部喝了下去。
　　喝完之后，立刻发动吞噬的能力，开始把药剂中精纯的能量输送到全身各个地方。
　　能量渐渐的被身体吸收，转化成他本身的气血。
　　有一部分气血则是继续转化，成为了内劲。
　　能量吸收完之后，杨川感受了一下身体的变化。
　　这一看才突然发现，自己的内劲竟然强大了将近一倍。
　　他赶忙调出面板查看一眼：
　　【宿主：杨川。】
　　【等级：三星武将。】
　　【力量：3.42象。】
　　【武技：虎啸拳（黄级下品，完美），惊雷刀（玄级下品，第七刀入门）】
　　看到面板，杨川先是惊讶了一下，然后又觉得欣喜起来。
　　他的力量竟然提升了1.5象左右。
　　也就是说平均一瓶二级异兽精血药剂就能提升0.5象的力量。
　　怪不得这东西卖那么贵，他是有道理的啊。
　　杨川瞬间就想起了风凌雪妈妈给自己的五千万。
　　如果把这些全部都买成二级异兽精血药剂，那自己岂不是能直接成为八星武将了？
　　这个实在是太划算了。
　　此时的杨川恨不得立刻就去购买，但他还要上课。
　　来到训练场，岳钟、文慧然等学生已经开始训练了。
　　见到杨川到来，他们都停了下来，笑着跟他打招呼：“杨川你来了？”
　　杨川笑着回应道：“你们都来的挺早啊，这么努力的么？”
　　岳钟嘿嘿一笑道：“那不是今天校长给我们一人发一瓶一级异兽精血药剂嘛，所以就早早的过来了。”
　　文慧然鄙夷的看了他一眼：“看一瓶一级异兽精血药剂就把你给高兴成这样了，人家杨川可是得了三瓶二级异兽精血药剂呢。”
　　岳钟挠挠头，道：“我倒是也想要，但是二级异兽精血药剂能把我撑死，里面能量太多了。”
　　杨川摆了摆手：“行了，都别说这些了，你们的一级异兽精血药剂都喝了没？”
　　岳钟摇摇头：“没有呢，准备晚上回家再喝。”
　　“那样不行，”杨川一脸认真道：“你们现在就喝，然后进行大量的锻炼。”
　　“我试验过，喝下精血药剂后立刻就去锻炼，能让身体更好更快的吸收。”
　　“真的？”岳钟将信将疑的看着他：“书上写的是人在大量训练过后再喝，这样才能更好的吸收。”
　　“杨川说的没错，”周金锋的声音传了过来：“大量训练过后吸收效果虽然好，但大部分能量都成为补充身体损耗的养分了，而最新研究表明，喝完之后进行训练，能最大程度的发挥精血药剂药效。”
　　杨川转过身，见到周金锋跟另外一个三十多岁的男子走了过来。
　　周金锋看着杨川，笑道：“好小子，看你气色不错啊，看来跟风凌雪进展很快啊。”
　　“哪有，”杨川道：“我跟她没什么，你们可别胡说。”
　　张程在一边撇撇嘴：“你可得了吧，当时风凌雪看你的眼神我们都看到了，都快拉丝了。”
　　杨川瞪了张程一眼，这孩子，脑子就是不够用。
　　其他人见状，也纷纷说起来：
　　“对呀，那天风凌雪的态度我们可都是看到了。”
　　“杨川你就承认吧，放心我们会保密的。”
　　“杨川你什么时候把风凌雪也拐到二中来？”
　　看着杨川那越来越黑的脸，周金锋笑着阻止他们：“行了，别开玩笑了，来杨川，我给你介绍一下。”
　　他指着身边的男子，道：“这位是二中的另一位武道老师，名叫周正，前段时间有事请假回去了，今天刚回来。”
　　还没有等杨川开口，周正就上前一步，脸上笑容灿烂无比：
　　“你就是杨川啊，昨天的事情我已经听说了，这件事你做的真棒，只恨我当时没有在场啊，亏死了。”
　　杨川笑着道：“周老师过奖了。”
　　周正这时又伸出了手：“来杨川，让我们握握手，我也沾沾今年江海市武状元的喜气。”
　　杨川也没想太多，伸手跟他握了一下手。
　　两人的手握到一起，杨川感觉到了一股冰凉的触感。
　　这让杨川有点疑惑，按道理说，这种情况是不应该出现的啊。
　　因为他们是习武之人，气血旺盛，身体不管什么时候都是暖洋洋的。
　　哪怕是零下二三十度的气温，他们穿一件单衣也不会觉得冷。
　　可是周正的手却很凉，而且还有一种潮湿的感觉，就像是握着一瓶刚从冰箱里拿出来的冷藏汽水。
　　周正没有跟他握太长时间，两三秒就分开了，然后道：
　　“既然大家都到了，那就开始训练吧。”
　　众人答应一声，纷纷喝下一级异兽精血药剂，接着准备训练。
　　不过杨川可不会让他们这么舒服，刚才他们八卦自己的事情他可还记着呢。
　　他走上前：“今天给你们一次实战的机会，你们八个一起进攻我。”
　　岳钟将信将疑的看着他：“你确定？”
　　“确定。”
　　“那你也不能像上次那样，一拳解决一个。”
　　杨川拿出了训练用的长刀，脸上带着阴险的笑：“放心吧，不会那样了，我保证让你们的精血药剂得到最大程度的吸收。”
　　岳钟等人喜不自胜，因为有一个高手给他们当陪练，这是求之不得事情啊。
　　他们纷纷答应下来。
　　然而他们很快就后悔了，虽然杨川不会一招就解决他们，但也让他们承受了很大的压力。
　　最重要的是，杨川这家伙根本就知道累，硬生生的训练了他们一上午。
　　中间连一秒的休息时间都没有。
　　终于等到了放学，岳钟等人才算是从地狱里面解脱出来。
　　他们一个个大汗淋漓，歪七扭八的倒在地上，不停的喘着粗气。
　　杨川满意的看着自己的训练成果，道：“好了，今天就先到这里，明天咱们继续。”
　　地上的一群人瞬间哀嚎起来：“不是吧，明天还要继续？”
　　“不要啊，求求你放过我们吧。”
　　“我抗议，你这是报复，赤果果的报复。”
　　杨川呵呵一笑：“我就是报复又能怎样？我还有事，先走了，拜拜。”
　　杨川心情愉悦的离开了二中，立刻向武者商城狂奔过去。
　　他可没有忘记二级异兽精血药剂的事情。
　　来到武者商城，杨川费了很大劲儿才预定一瓶，而且还是半个月后到货。
　　真是让人无语啊。
　　他还是等明天去找王翼虎问问，看他能不能帮忙多弄几瓶。
　　如果王翼虎不能帮忙的话，他就得想办法出城狩猎。
　　距离全市武道大会还有十来天，他可不想白白浪费这些时间啊。
　　就在杨川回家时候，他没有发现，身后不远处有两个人鬼鬼祟祟的跟了上来。
　　不久后，杨川来到了一处人相对比较少的地方。
　　那两个人互相看了一眼，从身上拔出战刀，向杨川扑了过去。
第44章 好好看着，我去给你报仇
　　正在行走的杨川心里突然感觉到一股危险正在靠近。
　　他身体猛的向下一蹲，两把闪亮的长刀贴着他的头皮擦了过去。
　　杨川迅速站起身体并且向后退，大声问：
　　“你们是什么人？为什么要攻击我？”
　　杨川想要跟两人搭几句话，拖延一下时间，然后趁机用系统查看一下两人的信息。
　　可是这两个杀手根本就不说话，而是再次发起了攻击。
　　杨川暗骂一声，两人的行为让他根本就没有办法查看面板。
　　于是他扭头就跑，在不清楚敌人实力的情况下，他是绝对不会贸然跟对方动手的。
　　另外就是他现在没有武器，就算是对方实力跟他差不多，但他没有武器，发挥不出来全部的战斗力。
　　一旦对方使用兵器类武技，他只有等死的份儿。
　　兵器是武者的第二条命，可不仅仅是说说这么简单。
　　因为两个杀手选择动手的地方人比较少，所以杨川并没有甩开他们。
　　那两人就像是闻到血腥味的猎犬一样，在身后紧追不舍。
　　杨川一咬牙，直接向人多的地方跑了过去。
　　他不相信这两个家伙在人多的地方还敢这么猖狂。
　　他跑了两条街，来到了一个人流量很大的街道，边跑边喊：“杀人了，快报警啊。”
　　路上的人们见到杨川被两个拿刀的人追杀，都吓了一跳，纷纷给杨川让开条道路，生怕被波及到。
　　等三人跑过去之后，这些人才慌忙的拿出手机报警。
　　就在杨川在狂奔的时候，突然听到身后传来一阵惨叫声。
　　他赶忙扭头看去。
　　发现那两个杀手正在挥刀砍杀阻碍他们的人。
　　因为现在是午高峰，所以路上人比较多，虽然他们看到杨川被追杀，及时的让开了。
　　但杨川只有一个人，有一条缝就能挤过去。
　　可是后面紧追不舍的杀手却有两个，他们是并排着追过来得到，遇到躲闪不及的行人就直接痛下杀手。
　　看到这一幕的杨川犹豫了一下，自己要不要回去跟这两个杀手拼一把？
　　不然的话，可能会有更多的人惨死。
　　杨川自认不是个烂好人，但看到眼前的场景，心里还是有点愤懑。
　　最重要的是，这两个杀手是自己把他们引到这里来的，如果他不向这边跑这些人也就不会死了。
　　就在他犹豫的时候，突然听到一个洪亮的怒吼声：“混蛋，竟然敢在大街上杀人，找死。”
　　一柄闪烁着锋芒的斩马刀向两个杀手劈砍过去，两个杀手身体一顿，抬起刀挡住了斩马刀。
　　杨川这才看向了出手的人，这是一个三十岁左右，身材高大的男子。
　　在男子的身后，还有一个三十岁左右的女子，手里抱着一个三四岁的小女孩。
　　女子脸上满是担忧：“老公，你要小心啊。”
　　女孩则是在给男子助威：“爸爸加油，打倒坏蛋。”
　　杨川趁此机会，赶忙用系统探查了一下两个杀手的实力：
　　【许翔：36岁（被寄生蛛控制）】
　　【等级：三星武将】
　　【力量：3.26象。】
　　【武技：虎啸拳（黄级下品，完美），狂风刀（黄级中品，完美），无影斩（黄级上品，小成）】
　　【许飞：37岁（被寄生蛛控制）】
　　【等级：三星武将】
　　【力量：3.47象。】
　　【武技：虎啸拳（黄级下品，完美），狂风刀（黄级中品，完美），无影斩（黄级上品，大成）】
　　看到这两人的面板之后，杨川眉头紧紧的皱了起来，脑子里很快就出现了寄生蛛的资料。
　　寄生蛛是异族中一个比较弱小的种族，它们本身战斗力并不强大。
　　但是他们却能寄生在其他种族的体内，这些家伙进入其他种族体内后，就会钻进他们的脊柱。
　　然后长出长长的触须，这些触须会跟被寄生生物的神经粘合在一起，以此达到控制宿主的目的。
　　这么说来，想要刺杀他的是异族。
　　可他并不记得自己什么时候惹到了这些异族啊。
　　难道是看中了自己的天赋？想要杀死自己后，趁自己没凉透然后寄生自己？
　　可这也说不过去啊，天赋好只代表着将来的成就会很高，具有很强的成长性。
　　因为自己一旦被杀死，哪怕是被寄生蛛控制着仍然能够行动，自己的实力却不会再有一丁点的提升了。
　　他们如果是因为天赋而盯上自己的话，最好是把自己打个半死，然后再寄生。
　　这样一来，自己的身体依然活着，实力也会不断提升。
　　不过这两个家伙不像是要这样做的样子，完全是奔着自己小命来的啊。
　　这时一声惨叫打断了他的疑惑，他抬头看去，只见那个见义勇为的男子已经被两个杀手杀掉了。
　　男子倒在地上，浑身鲜血淋漓，双眼瞪得大大的，眼睛看的方向，正是他妻女的方向。
　　他的妻子发出一声撕心裂肺的喊声：“老公。”
　　她女儿也哇哇大哭起来：“爸爸，爸爸你怎么了？你快站起来，打倒坏蛋啊。”
　　见此情景，杨川再也忍受不了。
　　他的脸色阴沉起来，拳头紧紧的握起，大步向两个杀手走了过去。
　　妈的，你们真该死啊。
　　两个杀手已经没有了人类的感情，他们也体会不到人类的喜怒哀乐。
　　他们只知道要杀了杨川。
　　来到杨川面前，两人同时挥动了手中的长刀，向他的脖子上砍了过来。
　　杨川双腿用力，脚在地上一蹬，整个人腾空跃起两米多，恰好躲过两人的攻击。
　　同时也从两人的头上飞过去，来到了两人身后。
　　“砰”
　　杨川双脚重重的落在地上，青石地面上出现一个浅浅的坑，坑周围布满裂纹。
　　在他身边，就是那个男子的尸体。
　　他看了看男子，眼神有点复杂，嘴里喃喃道：“你是个好人，但却不怎么聪明，你自己还有妻女要养活，竟然还来见义勇为？”
　　“现在好了，你死了，让她们以后怎么办？”
　　他叹了口气，弯腰捡起地上沾染着鲜血的斩马刀，冷冷道：“你好好看着，我去给你报仇。”
　　两个杀手这时也转过了身，再次举起长刀向杨川发起进攻。
　　杨川上前两步，怒喝一声，举起手中斩马刀，在空中画了一个半圆。
　　然后以惊雷之势向两个杀手横扫过来，刀迅如闪电，势若奔雷，而且隐隐有惊雷的声音传出。
　　“惊雷刀，第六刀。”
第45章 诛杀两个杀手
　　杨川这一刀丝毫没有留情，用上了全身能爆发出来的最强战力。
　　斩马刀以超过声音的速度向两个杀手砍了过去。
　　两个杀手似乎感受到了危险，他们张开嘴发出一声嘶哑的吼叫声，然后同时挥刀。
　　这两人的动作一致，就连出刀的角度都一模一样，而且两人都用出了武技。
　　只不过这两人的武技并没有杨川领悟的深，所以对自身战力增幅也没有杨川强。
　　但他们有两个人啊。
　　两把刀，同时砍在了斩马刀上，爆发出一阵金铁碰撞的声音，声音很大，震得人耳朵发疼。
　　“蹬蹬。”
　　杨川跟两个杀手同时后退了两步。
　　杨川眼神有点凝重的看着对方，这两人虽然单个拎出来都不是他的对手，但两人配合实在是过于默契。
　　两个人甚至能把劲儿往一处使，就如同一个人一样。
　　他们叠加起来，战斗力就丝毫不比杨川弱了。
　　不过那又如何？
　　两个被控制的傀儡而已，今天必须要死。
　　杨川再次怒喝一声，挥动长刀向其中一个杀手的脑袋上劈了过去。
　　这次两个杀手没有同时抵挡杨川的攻击。
　　被杨川攻击的那个横起长刀，准备硬扛，丝毫不在意自己的生死。
　　而另一个杀手则是幽灵般向杨川靠近，手中长刀带起一道残影向杨川的脖子砍来。
　　如果杨川继续进攻的话，虽然能重创甚至杀死其中一个杀手，但自己肯定也会被另外一个砍掉脑袋。
　　他只能放弃进攻，双臂收缩，把长刀收回，抵挡这个杀手的进攻。
　　“铛~”
　　清脆的响声传出，杨川横刀挡住了进攻，然后双臂用力推动战刀，把杀手向后推了一步，紧接着扭转战刀，向杀手的腰部横斩。
　　杀手竖起长刀，右手握着长刀刀柄，左臂紧贴在刀背上，看样子是准备硬扛这次攻击了。
　　可是杨川的进攻还没有到达，另一个杀手已经向杨川冲了过来，刀尖对准了杨川的后心，准备刺过去。
　　杨川只能再次放弃这次进攻，转身应对身后的杀手。
　　挡住身后杀手的进攻后，杨川借助这股力道向后跳了三米多远，离开两个杀手夹击的范围。
　　杨川眼睛微微眯了眯，没想到这两个家伙竟然这般难缠。
　　主要是这两个家伙配合实在是太好了，就像两条野狗一样，一个吸引火力，另一个立刻上来偷袭，中间没有一丝一毫的空档。
　　根本不给他机会逐个击破。
　　看来想要拿下这两个家伙，那就只有打消耗战了。
　　杨川嘴巴紧紧的抿着，快步上前，长刀闪过一道寒光，向两人的脖颈砍了过去。
　　一个杀手嘶吼一声，挥动长刀向杨川的战刀斩去。
　　而另一个杀手则是放弃了同伴的死活，再次向杨川发动进攻。
　　杨川收回战刀，抵挡住杀手的近身攻击，另一个杀手见杨川放弃进攻，立刻转身，从杨川的右侧杀了过来。
　　杨川一脚踹开身前的杀手，横移一步，主动挡在了两个杀手中间，将两个杀手一左一右的分开。
　　然后挥动战刀，开始进行防御，这次他的战刀不对杀手本身进行攻击，只用来抵挡杀手的长刀。
　　一时间，兵器碰撞的声音不绝于耳，就像是进了打铁铺一样。
　　杨川转换策略之后，效果立刻就显现出来了。
　　他的战力在武技加持之下，跟这两个人合力的时候差不多，但是要超过这两个人其中的任何一个的。
　　而且杨川又有意站在两人中间，不让两人在一起合力对付他。
　　因此两人只能各自为战。
　　杨川每一刀都用上了武技，战刀携带着强大的力量不停的跟两人的长刀碰撞，巨大的力量让两人双手剧痛，双臂麻木不堪。
　　而且这还是杨川只防御的结果。
　　期间，这两个杀手不是没想过走到对方身边，把两个人的力量合起来。
　　但杨川却不给他们这个机会，一旦发现两人有往一起去的迹象，就立刻移动身体，正好挡在两人的正中间。
　　又过了半分钟左右，两个杀手手臂都被杨川震伤，动作也缓慢起来。
　　杨川瞬间就知道，自己反攻的机会来了。
　　他手中斩马刀快速的挥舞起来，以雷霆之势向其中一个杀手横扫过去。
　　杀手同样挥动长刀，跟杨川硬碰硬。
　　就在两把刀碰撞在一起的瞬间，杀手感觉到自己好像被一辆火车给撞了，他一个人的力量根本就挡不住杨川的攻击。
　　杀手双臂瞬间扭曲断裂，他张口喷出一口鲜血，然后整个人就被击飞十几米，撞在停在路边的一辆汽车上。
　　汽车车门一下子凹陷进去，玻璃全部碎裂，不停的发出刺耳的警报声。
　　而杀手全身骨头就像是全部断裂一样，浑身瘫软的像面条，软软的倒在地上。
　　完成这次攻击后，另一个杀手才姗姗来迟，向杨川发起了进攻。
　　杨川横刀挡住，然后一脚踹开杀手，斩马刀横转，向杀手脖子斩去。
　　一套动作行云流水，不带丝毫多余的动作。
　　杀手见状，慌忙竖起长刀，想要挡住杨川的进攻。
　　可是，挡得住么？
　　杨川一刀下去，杀手整个人就像是破布娃娃一样被击飞出去，摔在了地上，浑身骨头不知道断了多少。
　　杨川跟两个杀手的战斗虽然过程很复杂，也很惊险，但同时还不到三分钟。
　　就算是加上两个杀手杀死见义勇为男子的时间，也不到五分钟。
　　杀手挣扎着想要站起来，可是被赶到的杨川一脚踩在了脑袋上。
　　杀手整个身体再次倒地，浑身无力的挣扎着，想要从杨川脚下离开，然后逃离这里。
　　杨川冷冷的注视着杀手：“是谁派你来杀我的？”
　　杀手嘴里发出“啊啊”的叫声，可就是说不出一句话。
　　杨川冷哼一声，一脚踩在了杀手的脊椎上，一阵骨骼碎裂的声音伴随着一个尖锐的“吱吱”声响起。
　　杀手彻底瘫痪，而寄生在杀手脊椎上的寄生蛛也死亡了。
　　杨川再次问道：“是谁派你来杀我的？”
　　杀手的嘴巴微微颤抖了两下，但一个字也说不出来。
　　“该死。”
　　杨川又一脚踩碎了这家伙的手臂，回头等警署的人审问，相信他们应该有办法让这家伙开口的。
　　然后他走向另一个杀手，这个杀手在刚才的战斗中被伤到了脊椎，倒在地上根本就不能行动。
　　杨川拎起两个杀手放在一起，然后向死去的男子走去。
　　他的妻子和女儿正抱着尸体痛哭，周围有很多人在安慰她们。
　　见到杨川到来，那些人自动给杨川让开了一条道路。
　　杨川斩马刀放在男子身边，想要开口安慰两人。
　　但却发现自己脑袋里面想不出安慰人的词语。
　　最后，他只能把手放在女孩脑袋上揉了揉：
　　“你爸爸是个英雄。”
　　就在这时，男人的妻子突然抬起头，双眼之中满是怨恨的看着杨川：
　　“这两个人是追杀你的吧？你的实力这么强？为什么要跑？”
　　“就是因为你的懦弱，才害死了这么多人。”
第46章 不用找了，他就在我家里
　　听到女人的责问，杨川怔了一下，但并没有多说什么。
　　因为这件事的确是因他而起，他不会去逃避责任。
　　他很敬佩这个男子的勇气，对他也怀有一份感激。
　　他也愿意去给这些人一些补偿。
　　但他却不会后悔，如果让他回到刚被追杀的时候，他还是会选择跑。
　　他手里没有兵器，跟这两个杀手战斗的话，那简直就是找死。
　　他顶多逃跑的时候换一条路线，往人少的地方跑。
　　其他人见到杨川无动于衷的样子，纷纷开口指责起来：
　　“说的是啊，你这么强，为什么不早点动手，而是要逃跑呢？”
　　“如果你早点动手，也不会死这么多人了。”
　　“你根本就不配当一名武者。”
　　“你害死这么多人，良心上过得去么？”
　　杨川对于这些指责充耳不闻，心里却升起一股紧迫感。
　　自从他知道风凌雪不是他对手后，心里就有点懈怠了。
　　这导致他的实力提升缓慢。
　　如果王翼虎今天没有给他三瓶二级异兽精血药剂的话，死的绝对会是他。
　　实力，自己需要更加强大的实力。
　　就在这时，两辆警车开了过来，从里面跳出几个警察，为首的正是跟杨川有过一面之缘的警长雷铜。
　　雷铜走了过来，大声道：“都让一让。”
　　众人让开道路，雷铜走了进去，看到现场的画面，他眉头皱了一下，然后问：“这是怎么回事？”
　　周围的人一个个七嘴八舌的给他描述着当时的情况。
　　雷铜烦躁的摆了摆手，对身后的警员道：“你们一个个的问，务必要把事情问清楚。”
　　警员们得到任务，拉着那些围观的人们开始做记录。
　　雷铜则是来到了杨川身边，惊讶道：“是你？”
　　杨川面无表情：“是我。”
　　雷铜看着他，问：“这两个杀手是追杀你的对么？他们为什么要追杀你？你最近又得罪了什么人么？”
　　杨川缓缓摇头：“我不清楚，但是这两个杀手的尸体你最好快点弄走处理，他们是被寄生蛛控制的人。”
　　雷铜闻言脸色瞬间大变。
　　娘的，竟然是异族寄生蛛，看来这件事不简单啊。
　　他赶忙把周围正在询问情况的警员们叫回来，抬上两个杀手的尸体，拉上杨川这个当事人就离开了。
　　警署里，杨川看到了已经死去的寄生蛛的本体。
　　寄生蛛躯干只有鸡蛋大小，但却有八条二十多厘米长的腿，还有很多透明的触须，整个身体看起来极其的不协调。
　　寄生蛛躯干平时就隐藏在宿主的脊椎上，八条腿会攀附在八根肋骨上，而这些触须则是会替代宿主原本的神经，达到控制身体的目的。
　　雷铜手里拿着一份资料，看了一眼杨川：“检查结果已经全部出来了，那两个人的确是被寄生蛛控制的，不过这两只都是子蛛，他们没有思考能力，只会听从母蛛的指示。”
　　“我们的审问也没有什么结果，因为这两个人的大脑都被破坏掉了。”
　　“看来是这个母蛛想要杀掉你，或者有人控制母蛛，给两个子蛛发命令杀掉你。”
　　“你好好想想，最近你有没有得罪什么人？”
　　杨川想了下，然后说：“我应该没有得罪什么人。”
　　雷铜又问：“会不会是秦炎的同伴想对你下手？”
　　杨川微微摇摇头：“不清楚，我对秦炎不是很了解。”
　　“行吧，”雷铜道：“那你今天有没有跟什么人有肢体接触？子蛛是没有什么分辨能力的，他们确定目标全靠母蛛分泌的一种信息素。”
　　杨川想了想：“今天我接触的有好几个，不过都是我们学校的师生，我们进行了一些训练。”
　　雷铜提醒道：“那种实力比较强的，一般母蛛寄生的生物实力都会比子蛛实力强，因为子蛛实力强于母蛛的话，他们会杀死母蛛，自己成为母蛛。”
　　听到雷铜的话，杨川瞬间想起了一个人，那就是周正。
　　今天他跟周正握手的时候，就觉得周正有点不正常。
　　周正的手很凉，而且手上还有汗水。
　　于是他就把这个事情告诉了雷铜。
　　雷铜听到后，点了点头：“应该就是这个家伙了，我们会立刻对这家伙进行抓捕。”
　　“没事的话你就先回去吧，这段时间一定要小心行事。”
　　杨川答应下来，跟着雷铜向外面走去。
　　走廊里，他看到了男子的妻女。
　　女人哭的眼睛都肿起来了，见到杨川出来，用一种怨恨的目光看着他。
　　女孩什么都不知道，一脸的懵懂。
　　杨川无视女人的目光，也不跟她说一句话，跟着雷铜离开了警署。
　　走到警署门口，杨川这才停下脚步，对他说：“雷警长，这次总共死了几个人？”
　　雷铜道：“四个。”
　　杨川道：“我待会儿给你五千万，这基本上是我所有的钱了，就当做是给他们的补偿吧。”
　　雷铜想了一下，然后道：“行，那我就帮你一把，其实你也不用太过于愧疚，你的选择是没有错的，毕竟当时你没有兵器，就算是跟他们战斗也跟送死没什么区别。”
　　“逃跑是你唯一的选择。”
　　杨川脸上没什么波动：“我只是让心里好受一点罢了，说真的雷警长，这件事我不会一直放在心里，或许在将来某一刻我会偶尔想起，但我绝对不会让这件事影响到我。”
　　“或许你会觉得我很自私，但我只想变强，好好的活下去。”
　　雷铜拍了拍他的肩膀：“别想太多了，就凭你拿出五千万，也没有人会觉得你自私的。”
　　杨川“嗯”了一声，然后扭头向自己家里走去。
　　回到自己家里，杨川哪里都没有去，先回到了放兵器的房间，把自己的长刀“惊蛰”拿了出来，抱在怀里。
　　今天的事情实在是太惊险了，他决定以后不管去哪里，都要带上自己的武器。
　　哪怕是睡觉，也要把兵器放在自己的床头，伸手就能拿到。
　　就在这时，杨川手机响了起来，他拿起一看，是王翼虎的电话。
　　接通后，王翼虎急促的声音传了出来：“杨川，我刚接到警署的电话，说你遭受到了刺杀，而且这件事跟周正有关系？你有没有受伤？”
　　杨川离开了存放兵器的房间，向自己卧室走去，边走边说：
　　“我并没有受伤。”
　　王翼虎这才松了口气：“那就好，警署那边已经对周正展开了抓捕行动，我跟周金锋两人也参与了，在抓到他之前，你一定要小心。”
　　这时的杨川已经走到了卧室门前，用刀柄压下门把手，打开了房门：
　　“我知......卧槽......”
　　房间里，周正端端正正的坐在他的床上，膝盖上放着一把约两米长的蛇矛。
　　看到杨川推门进来，脸上露出一丝笑容：“杨川同学，你回来了？”
　　“今天就是你的死期。”
　　王翼虎那边听到杨川的惊呼，赶忙问：“杨川，发生什么事情了？”
　　杨川嘴角出现一丝略显残忍的笑容，声音冰冷：
　　“不用到处找了，周正就在我家里。”
第47章 就你这个实力，很强么？
　　杨川说完后，王翼虎瞬间就急了：
　　“什么？周正在你家里？你快跑，我们马上就过去，十分钟，最多十分钟。”
　　“我知道了。”
　　回应一声后，杨川淡定的挂掉了电话。
　　然后找到手机的录音功能，点开录音，把手机屏幕朝下放在了书桌上。
　　接着看向了周正：“说吧，谁让你来杀我的？”
　　周正没有回答他的问题，而是问：“你一点都不害怕？”
　　趁着周正说话的间隙，杨川用系统探查了一下周正的实力：
　　【周正：37岁（被寄生蛛控制）】
　　【实力：五星武将】
　　【力量：5.01象】
　　【武技：虎啸拳（黄级下品，完美），崩山拳（黄级中品，完美），疾风刺（玄级下品，小成）】
　　看到周正的面板，杨川心里有底了，这家伙的力量比自己强，但武技熟练度却跟自己有差距，他的真实战斗力是要比自己弱的，于是嗤笑一声：
　　“害怕？我为什么要害怕？你一个五星武将，5.01象的力量，最强武技是玄级下品的疾风刺，但只修炼到了小成的地步。”
　　“就你这个实力，很强么？”
　　寄生蛛母蛛是拥有一定智慧的，但是不多，它们思考能力有限。
　　所以杨川就故意准确的说出周正的实力，让他心神不稳定，从而说出幕后主使者。
　　周正猛的从床上站起来，死死的盯着杨川：“你是怎么知道这些的？”
　　杨川冷笑道：“让你前来送死的人没有告诉你我的真实实力么？”
　　周正咬着牙道：“你在骗我。”
　　杨川嗤笑道：“爱信不信，你可能不知道，我们人类有句话叫做非我族类，其心必异。”
　　“你懂不懂这句话什么意思？不懂的话我可以给你翻译翻译。”
　　周正脸上浮现出一丝震惊，向后退了一步：“这不可能，这不可能，他说了要杀死你的？”
　　杨川呵呵一笑：“我们这两天正在合作一件事情，他怎么可能会让你杀了我？”
　　杨川这句话是在诈周正，看周正接下来会说些什么，他能根据周正的话，查找到一些蛛丝马迹。
　　周正愤怒道：“不可能，他说了，你跟他谈话的时候录音了，想要害他，所以他才让我来杀你的。”
　　听到这番话，杨川瞬间就想起来了，原来这家伙的背后指使者是肖正啊。
　　于是他说：“那你就没有想过，这句话也是肖正骗你的？”
　　周正愤怒的吼道：“不可能，肖正不可能骗我。”
　　下一秒，他顿时就愣住了：“你怎么知道是肖正指使我来的？”
　　杨川呵呵笑道：“因为我是胡说的，谁知道竟然真的是肖正。”
　　周正怒道：“那你之前的话也是骗我的？”
　　“对。”
　　“啊，”周正愤怒的咆哮一声：“杨川，你该死啊。”
　　他举起长矛就向杨川刺了过来。
　　杨川却轻易的躲过，然后道：“这里空间太小，我们外面打吧。”
　　说完，杨川就从窗户跳了下去。
　　杨川住在五楼，距离地面差不多有二十米，普通人这么高的地方掉下去几乎就没命了。
　　但对于现在的杨川来说，这个高度并不算什么。
　　“砰”
　　一声闷响，杨川双脚重重的落在地上，把坚硬的地面踩出两个二十多厘米的坑，坑周围遍布蜘蛛网般的裂缝。
　　他刚一落地，就听到头顶传来一个愤怒的咆哮声：“杨川，给我去死。”
　　杨川抬起头，看到周正一脸愤怒的跳了下来，手里长矛狠狠的向他刺了过来。
　　“气急败坏了么？”
　　杨川冷笑一声，然后举起长刀，怒吼一声：“滚开。”
　　长刀“惊蛰”闪烁出一阵幽蓝的光芒，狠狠的砍在了长矛的矛锋上。
　　“咣”
　　一声巨响，杨川双脚再次下沉十来厘米，周围的裂缝都有一指粗了。
　　周正手中的长矛偏离出去半米多远，周正的身体在空中也有点失衡。
　　他赶忙扭动自己的身体，狼狈的落在了地上，好悬没有摔倒。
　　杨川把脚从地面里拔出来，脸上带着狰狞的表情：“怎么样啊，你还有信心杀了我么？”
　　周正此时已经失去了理智，他愤怒的吼道：“今天一定要杀了你。”
　　“我要把你的尸体带回去给我的孩子当口粮。”
　　杨川毫不客气道：“既然如此，那就没什么好说的了，来吧，今天你必死无疑。”
　　说完，杨川率先发起进攻，他挥动长刀，纵身一跃，以力劈华山之势向周正脑袋上砍了下来：
　　“惊雷刀。”
　　周正狂吼一声，转动长矛，向杨川发起了对攻：
　　“疾风刺。”
　　又是“咣”的一声巨响，声音比刚才要大了好几倍。
　　剧烈的声响甚至连周围住户的玻璃窗都震动了。
　　杨川身体一转，轻巧的落在了地上。
　　而周正则是“蹬蹬蹬”后退好几步。
　　虽然周正自身的力量比杨川高，但他的玄级武技只有小成，也就是只能发挥完美武技的百分之三十威力，提升自身三倍的战力。
　　而杨川则是第六刀完美，相当于其他玄级武技的大成境界，提升自身六倍的战力。
　　所以在用武技对战的时候，杨川是有优势的。
　　此时的周正狂怒无比，他愤怒的吼叫道：“你为什么会这么强？为什么？”
　　杨川回答道：“那是因为你太废物。”
　　“怎么样，是不是很气？来之前觉得自己一定能杀了我，现在发现却不是我的对手，所以在这里无能狂怒？”
　　“啊啊啊。”
　　周正狂吼道：“我杀了你。”
　　他再次举起长矛，向杨川冲了过来：“疾风刺。”
　　杨川双手握刀，抡圆了向周正长矛砍了过去，嘴里还不停的讥讽道：“你知道你为什么这么弱么？”
　　“因为你智慧不够，我能领悟更深层次的武技，而你只是一个寄生物，你的智慧如此的低下，所以你领悟不了。”
　　长刀跟长矛再次碰撞，发出巨响，周正再次被杨川击退好几步。
　　杨川得理不饶人，脚下用力，身体猛然弹出，追了上去，手里长刀挥舞的如同风车一般，绽放出一道道绚烂的幽蓝色光辉。
　　而周正只能狼狈的抵挡，他每挡下一刀，身体就要往后退好几步。
　　他感觉杨川手里拿的不是长刀，而是一柄重锤。
　　被杨川压制的感觉很不爽，但他暂时也没什么好办法，只能不断的发出怒吼。
　　但这没什么用，只能让他被打的更狠。
　　两人战斗的动静非常的大。
　　小区里的其他人早就被惊动了，有的人在楼上打开窗户往下看。
　　有的人则是离开家，来到外面现场观看。
　　他们跟杨川居住在一个小区多年，很多人都认识他：
　　“卧槽，这不是杨川么？他什么时候这么强了？”
　　“是啊是啊，我记得他天赋很一般啊，怎么会这么强？”
　　“我感觉我连他一招都接不下来。”
　　“不用感觉，那就是事实。”
　　杨川眼睛余光扫过周围越来越多的人群，大喝一声：“都给我散开，眼前这家伙不是人类，是异族。”
　　听到杨川的话，人们脸色一边，然后快速的后退。
第48章 想跑？你问过我了么？
　　周围人散开后，杨川这才松了口气。
　　这些人也真是的，不分场合的就来这里看热闹，万一眼前这个家伙走投无路，选择进攻他们。
　　那可是一件麻烦事。
　　现在他们都散开了，自己可以全力进攻周正了。
　　他气势如虹，长刀如龙，携带着浓烈的杀意向周正不断的砍过来。
　　他每一刀砍出，都会有一阵惊雷声出现，好像雷神降世一样。
　　对面的周正则是苦不堪言，面对着杀疯了的杨川，他是没有一点办法能应对，只能不停的防御。
　　在剧烈的撞击下，他的双手虎口已经裂开，鲜血横流，长矛矛杆也因此变得滑溜溜的。
　　另外就是他的双臂有一种剧烈的疼痛感，就像是肌肉被撕开，骨头被打断了一样。
　　杨川可不管你那么多，现在他的目的只有一个，那就是打死周正。
　　今天发生的事情让他很不爽，他需要发泄出自己心里的郁闷之气。
　　“给我死来。”
　　杨川怒吼一声，长刀就像是流星一样，向周正脑袋砍了下来。
　　周正咬着牙，挥动长矛：“我绝对不会输给你的。”
　　可是，事与愿违。
　　杨川一刀砍下，巨大的力量让周正再也握不住长矛，长矛掉在了地上。
　　而杨川的长刀依旧不停歇，像一条恶龙一样想要一口把他吞噬掉。
　　周正大吼一声，想要努力的躲闪过去。
　　但还是慢了一步。
　　一道幽蓝色光芒闪过，周正的一条手臂被砍掉，鲜血顿时喷涌而出。
　　“啊。”
　　周正惨叫一声，用手捂住了自己的手臂，同时，他体内也传出一阵“吱吱”的惨叫声。
　　这是寄生蛛的惨叫声。
　　看来，斩断周正的手臂后，寄生蛛也遭受到了重创。
　　杨川上前一步，再次挥刀。
　　这一次，砍下了他的另一条手臂。
　　周正叫的更加凄惨，寄生蛛也发出更加凄厉的声音。
　　突然，周正身体开始用一种怪异的姿势扭曲起来，他的身体不停的蠕动着。
　　杨川知道，这是寄生蛛感受到了生命的危险，想要逃跑了。
　　但他一时半会儿又离不开周正的身体，因为它的八条腿附着在周正的肋骨上，抽出来需要时间。
　　杨川嘴角出现一丝残忍的表情：“想跑？你问过我了么？”
　　他来到杨川身边，抬起腿，一脚踩在了周正的胸口。
　　只听“咔擦咔擦”的声音响起，周正的胸骨和肋骨被踩碎。
　　寄生蛛的腿也跟着肋骨一起被踩断，这样它连逃跑的能力也没有了。
　　周正嘴里喷出一口鲜血，双眼恨恨的看着杨川：“你不得好死。”
　　杨川闻言一脚踹在了他的脸上，把他的牙齿都踹掉了：
　　“该死的是你，是你们。”
　　说着，他再次拿起刀，一刀砍在了周正两条腿上。
　　周正再次发出一声凄惨的嚎叫。
　　此时的他双腿双手都被砍了下来，成了一个人棍。
　　就这样杨川还觉得不解恨，又上前狠狠的踹了两脚。
　　做完这些后，杨川才收起长刀，静静的等待着王翼虎他们的到来。
　　而周围的人已经被杨川如此凶残的表现给吓坏了。
　　他们远远的看着杨川，脸上满是惊恐。
　　这还是他们认识的那个内向，话很少的杨川么？
　　这孩子，不会是因为从小是个孤儿，心理扭曲了吧？
　　过了两分钟，王翼虎那焦急的声音传来：“杨川，你怎么样了？”
　　下一秒，王翼虎就冲了过来。
　　因为他快速的移动，甚至都带起了一阵剧烈的风。
　　他冲到杨川面前，仔细的看了看，发现他并没有受伤么，这才松了口气：
　　然后他看向了躺在地上半死不活的周正，眼睛里出现一丝震惊：
　　“杨川，这，这家伙是你打败的？”
　　杨川点点头：“是的，只不过我下手有点重了。”
　　王翼虎摇了摇头：“下手重点没关系，毕竟这家伙是要来杀你的，要确保这家伙没有办法能再伤害到你。”
　　“只是让我感到惊讶的是，”王翼虎双眼冒着精光，看向了杨川：“这家伙可是五星武将啊，你竟然能打败他？你的实力又提升了？你现在有多强？”
　　杨川摇摇头：“是有一点提升，我能击败这家伙主要是占了武技的便宜，他武技太差了。”
　　王翼虎看着周正，脸上一片寒霜：“寄生蛛智慧低下，不能领悟武技中的诀窍也不奇怪。”
　　“不过这都不是最重要的，最重要的是，到底是谁要对付你？”
　　杨川眼眸闪烁了一下，说：“我不知道，我问他了，但是他不说。”
　　他现在心中有点怀疑，肖正到底是怎么知道他录音了的？
　　因为这件事只有他跟王翼虎知道，并没有第三个人知道。
　　可现在肖正却知道了这件事，那王翼虎身上肯定是有嫌疑的。
　　所以他对王翼虎持有了一点戒备。
　　王翼虎点点头：“他们既然是杀手，那肯定就不会轻易的说出去了，只能把这东西带回去审问了。”
　　听到两人的对话后，地上正在痛苦扭动身躯的周正看了两人一眼，咬着牙道：
　　“你们别想从我这里得到任何的消息。”
　　说完后，周正顿时脸色发黑，嘴里流淌出黑色的血液。
　　下一秒就停止了呼吸。
　　就连他体内的寄生蛛也被毒死了。
　　周正体内的寄生蛛是被肖正养大的，肖正从小就给它说过人类捕捉到寄生蛛会如何对待。
　　首先是抓起来进行各种研究，包括但不限于切片，抽血，电击等等。
　　人类甚至会一点点剖开它们的身体，研究它们是如何控制其他生物的。
　　这让寄生蛛对被活捉后有一种深深的恐惧感，所以在听到王翼虎的话之后，果断选择了释放毒素。
　　它宁愿死，也不愿被抓去被研究。
　　王翼虎见到这种情况，叹了口气：“完了，线索又断了。”
　　杨川眉头却紧紧的皱了起来，他看着王翼虎，心里的怀疑更加浓重。
　　这周正跟寄生蛛在他来之前活的好好的，为什么他来之后就死了？
　　杨川觉得，自己有必要去探寻一下真相。
　　说真的，他从心底不希望这件事是王翼虎做的。
　　毕竟王翼虎给他的感官震得很不错，而且为人也正派，跟他也合得来。
　　但知人知面不知心，这种事谁又能保证呢？
　　又过两分钟，雷铜带着几个警员姗姗来迟。
　　他刚过来，就大声道：“杨川，你没事吧？”
　　杨川很是无语，阴阳怪气道：“我现在没事，不过你们这速度也实在是太慢了，如果我今天实力稍微差点，你们就得给我收尸了。”
　　雷铜有点尴尬，道：“这也怪我们，我们几个都去周正家里抓捕了，结果突然听说周正在你这里，我们立刻往这里赶。”
　　然后雷铜又看向了王翼虎：“说起来还是王校长关心你啊，接到你的电话后，他立刻就跑了过来，那速度，比小汽车还快。”
　　杨川听到雷铜的话，看向了王翼虎：“真是太感谢王校长了。”
　　同时他心里更是下定决心，要把这件事给查清楚。
第49章 互飙演技
　　送走王翼虎和雷铜等人后，杨川立刻来到了家中，拿起手机。
　　手机仍在继续录音，杨川停止录音，然后把录音保存。
　　他想了一下，决定给肖正打个电话，骗他一下。
　　于是他拨通了肖正的电话。
　　那边很快就接通了：“喂，杨川啊，你是想通了，要回到一中了么？”
　　肖正的语气里听不出任何的惊讶，这老狐狸情绪控制做的挺好的。
　　不过杨川也没有流露出对肖正的恨意，反正就是演戏呗，谁不会似的：
　　“肖校长，我想好了，我要回到一中。”
　　“那太好了，哈哈”肖正眼眸中露出一丝冷意，但还是表现的很惊喜：“我原本以为你还要思考两天呢，谁知道你这么快就做了决定。”
　　杨川叹了口气：“我本来是想多思考两天的，但今天发生了一件事，让我不得不提前做决定。”
　　肖正装作不知道的样子：“哦？发生什么事情了？”
　　杨川道：“今天我被人刺杀了，而且被刺杀了两次，第二次差点就死了。”
　　肖正用非常震惊的语气，大声道：“什么？你竟然被刺杀了？你没事吧？受伤了没？”
　　听着肖正那关切的话语，杨川咬了咬牙，这老东西演技真是一流啊。
　　他语气低沉道：“受了点轻伤，总体没什么大碍。”
　　“那就好，”肖正似乎是松了口气：“人没事就好，对了你报警了没？这种事一定不能姑息，一定要抓到凶手。”
　　“报了，”杨川道：“但是经过今天的事情我也想明白了很多，那就是我的实力还是不够，如果我实力够强大的话，今天就不会受伤，差点被杀死。”
　　“这让我深刻的认识到，在这个世界上，实力才是一切，没有实力，什么都是放屁。”
　　肖正呵呵一笑：“的确是啊，这个世界可不就是实力为尊么？”
　　杨川点点头：“肖校长说得对，所以我才这么快决定重新回到一中，就像你说的那样，虽然二中挺不错的，但它的实力跟资源都没有办法跟一中比。”
　　“在一中，我才能更快的提升自己的实力。”
　　肖正感慨道：“对呀，我昨天就说了，回到一中才是你最好的选择。”
　　“只要你决定回来，一中的大门永远为你敞开着。”
　　说到这里，肖正表情微微有点狰狞。
　　小王八蛋，竟然又想来骗我。
　　不过没关系，只要你回到一中，我有的是办法弄死你。
　　可是杨川的下句话，就让他愣住了：
　　“肖校长，有件事我必须要告诉你，那就是昨天咱们谈话的时候，我带了一个录音器，咱们两个的谈话都被录下来了。”
　　肖正震惊了：
　　“什么，你竟然录音了？你们录音要干什么？”
　　他这次不是装的，而是真的情绪表达，不过他震惊的不是这件事本身，而是杨川为什么要告诉他这件事。
　　杨川很肯定道：“是的，这件事是王翼虎指使我做的，录音器也是他提供给我的。”
　　“现在这个录音器就在我手里。”
　　肖正沉吟了一下，沉声问道：“我想知道你们的目的，录音的目的。”
　　杨川毫不犹豫的回答道：“他是想联合被你开除的学生们一起去投诉你，那些学生们投诉无门，但是有了他带头，再有这个录音，就会对你造成很大的打击。”
　　肖正咬了咬牙，王翼虎这个龟孙，还真打算这样做。
　　不过有一说一么，这样做的确会对他造成很大的打击。
　　说不好他一中校长的位置都别想要了。
　　不过他有些不解，问：“你为什么要告诉我这些？”
　　杨川轻笑道：“自然是为了更大的利益，我想得到你承诺给我的东西，那就不能让王翼虎对你做什么。”
　　“如果你麻烦缠身的话，我就得不到这些东西，这对我来说，并不是一件好事。”
　　肖正听到这番话后，哈哈大笑起来：“杨川啊杨川，你果然很有悟性，我给你说的话竟然这么快就领悟了，不错，那这东西你准备怎么处理？”
　　杨川想都没有想：“我把这东西给你吧，反正我留着也没什么用，当然，我不能白给你，我需要一些补偿。”
　　肖正听到杨川的话，不仅没有生气，反而有点赞赏：
　　“好，不愧是你啊，果然够贪婪，这样吧，你把这东西给我，我答应给你的东西再多三成，怎么样？”
　　杨川立刻就答应下来：“好啊，咱们明天约个地方，我把东西给你送过去，不过你要当场把这三成的东西给我。”
　　肖正听到这番话，对于杨川的信任来到了五成等到明天拿到录音器，确定没问题后，他对杨川的信任会来到八成。
　　至于剩下的两成，他永远不会给杨川，他不是一个会百分百相信别人的人。
　　他想了下，道：“还是明天下午，辉煌酒楼，老地方。”
　　杨川道：“没问题。”
　　挂掉电话后，杨川找到了王翼虎给他的录音器，里面就是他跟肖正的谈话录音。
　　他打开了电脑，把录音器连接到电脑上，把录音复制了一份到自己电脑上。
　　弄好后，他想了想，又把手机上今天跟周正的录音也存到了电脑里。
　　然后把手机上的录音给全部删除掉。
　　一点都不留下。
　　做完这些后，杨川才去洗了个澡，然后离开了家，向小区外面跑去。
　　今天连续两场恶战，让他的身体有点吃不消。
　　因为他今天的战斗都不是普通的战斗，都是透支身体的战斗。
　　他的每一招每一式都用上了武技，武技虽然能爆发出成倍的力量，但消耗也是非常的大。
　　尤其是跟周正的战斗，他因为心中郁闷，所以每一招都开大。
　　他当时打的是爽了，但现在身体却虚的厉害，走路腿都有点发软。
　　杨川此行的目的是小区对面的一个名为“大口吃肉”的餐馆，里面除了炖煮的大块异兽肉之外，什么都不卖。
　　但是这个餐馆每天却都爆满，里面坐满了来吃肉的武者。
　　武者们力量强大，战斗力强悍，但是对身体的消耗也是非常大的，因此他们每天都要补充大量的能量。
　　普通食物里面蕴含的能量根本就不够他们的消耗，所以最适合他们的还是异兽肉。
　　杨川来到之后，对服务员道：“先来二十斤一级异兽肉。”
　　服务员看了看他：“先生？您确定是二十斤么？要不您先少来点，吃完可以继续要。”
　　杨川道：“放心吧，我吃的完。”
　　服务员撇撇嘴，很是不信，二十斤一级异兽的肉类，可是一个高等级武者一天的饭量。
　　杨川看起来不过十七八岁，能吃的了这么多么？
第50章 我叫杨川，是江海市第一天骄
　　很快，二十斤一级异兽肉就端了上来。
　　服务员脸上带着虚假的笑容：“先生，本店谢绝浪费啊，你可一定要吃完啊，吃不完的话你得打包带走。”
　　然后他一脸戏谑的看着杨川，很显然，他已经确认杨川不可能吃得完这二十斤一级异兽肉了。
　　杨川抬头看着服务员，一脸的好笑：“那你看好了啊，看我是如何吃完它们的。”
　　服务员呵呵一笑：“我看着呢。”
　　杨川也不搭理他，拿起一大块异兽肉就放进了嘴里，咀嚼两三下后，就吞进了肚子里。
　　异兽肉刚进肚子，就立刻化作一股股精纯的能量，向他的四肢百骸流淌过去。
　　这让他的身体得到了一点点的恢复。
　　杨川感受到体内的变化，当即开始大口撕咬起面前的异兽肉。
　　一块块足有拳头大小的异兽肉，三两下就被他吞进了肚子里。
　　然后又被吞噬之力转化成能量，滋补着他那亏空的身体。
　　二十斤异兽肉，不到三分钟就被他吃进了肚子。
　　而一边的服务员，表情也从刚开始的看戏，慢慢变得惊讶起来。
　　淦，这家伙是怎么回事？
　　要知道这可是二十斤异兽肉啊，它是可以支撑起一个武者一天的战斗损耗的。
　　现在竟然被杨川不到三分钟就吃完了？
　　杨川吃完后，抹了下嘴巴，看向了一边呆滞的服务员：“再来五十斤。”
　　服务员猛的回过神，讷讷道：“好，好的。”
　　当服务员端着满满一大盆异兽肉来到杨川身边的时候，餐厅里其他人的目光也已经被吸引了，他们想看看是谁能吃这么多。
　　结果发现是一个十七八岁的小伙子。
　　他们的兴趣就更大了。
　　杨川可不管那么多，他现在身体损耗还没有补充回来，得继续吃才行。
　　他抓起大肉块就往嘴里塞，一块块拳头大小的肉块在他嘴里就像是鹌鹑蛋，一口一块。
　　周围看的人也是发出一阵阵惊呼：
　　“这小伙子可以啊，饭量这么大。”
　　“到底是年轻啊，就是能吃。”
　　“有道是半大小子，吃穷老子，想当年，我的饭量......也没这么夸张。”
　　“你们有没有想过，这是异兽肉啊，他是怎么吃的了这么多的？”
　　问题一出，很多人都沉默了。
　　这个问题的答案有两个，第一就是杨川的实力很强，至少在武将级别。
　　还有一个就是体质特殊，就是消化特别快，吃的特别多的那种。
　　比如那位用战锤的武王强者。
　　杨川把五十斤肉吃完后，感觉损耗已经补充的差不多了，但还是差点。
　　于是他对服务员道：“再来三十斤，凑个整吧。”
　　服务员愣愣的点点头：“好，好的。”
　　他又端了三十斤出来，这次杨川在吞噬了二十斤之后，剩下的十斤没有吞噬掉。
　　而是让他们进入肠胃，慢慢的消化。
　　主要就是想享受一下饱腹的感觉。
　　因为吃饱了真的很舒服。
　　吃完后，周围人都震惊的问道：
　　“年轻人，你怎么吃这么多啊？”
　　“就是啊，这可是一百斤一级异兽肉啊，可不是普通的饭菜。”
　　听着周围人的问题，杨川回应道：“我能吃这么多是因为我实力强啊。”
　　周围人瞬间无语，一个个道：
　　“我承认你可能实力不错，但顶多了也就是武者级别吧？”
　　“是啊，我们也都是武者级别，可没你这么大的饭量啊。”
　　“你是不是从小就吃得多啊？”
　　杨川摇摇头，道：“你们为什么那么确定我的实力只是武者级别，而不是武将呢？”
　　众人听到后，都被这番话震惊到了，其实这个他们也想到了，只是下意识不愿意去相信。
　　杨川道：“各位，我叫杨川，是江海市第一天骄。”
　　“各位如果想要查的话，可以问一下一中的学生，前几天我跟他们学校的武定坤比过一场，那家伙一招就败了。”
　　说完后，杨川就结账离开。
　　餐厅里其他武者你看看我，我看看你，脸上都是震惊。
　　紧接着，他们就爆发出一阵激烈的讨论声：
　　“卧槽，这件事你们说是真的还是假的？”
　　“不知道，但我儿子就在一中上学，我回头去问问。”
　　“我也有亲戚的孩子在一中上学，我也去问问。”
　　“那你们明天还来这里吃饭啊，给我说说这是不是真的，我家里没有亲戚的孩子在一中上学。”
　　“放心，没问题。”
　　......
　　第二天，杨川照常去上课，下午回到家里练习武技。
　　等到晚上，他带上了录音器再次来到了辉煌酒楼，找到了肖正。
　　今天肖正的态度明显没有上次热情了，见到杨川，也只是淡淡道：“你来了？”
　　杨川坐在椅子上：“嗯。”
　　然后他拿出了纽扣大小的录音器，放在了桌子上：“这是你要的东西。”
　　肖正看了一眼，然后伸手拿了过来，按了一下上面的按钮，两人的谈话声就从里面传了出来。
　　播放了不到半分钟，肖正就把录音器关掉了，然后放在手里把玩：
　　“没想到啊，你们竟然还真的做出了这种事情，只是我很奇怪，你为什么要答应王翼虎这样做呢？”
　　杨川靠在椅子上，道：“为了报复，当初我跟秦炎起矛盾的时候你那样对我，所以我心里对你有点仇恨。”
　　“但是昨天我想了下，你说的其实也没错，毕竟之前我很弱小的时候，不是你一个人那样对我。”
　　“只有想方设法让自己强大起来，才是真理。”
　　肖正脸上这才露出一丝微笑：“没错，毕竟这世界上没有永恒的敌人，只有永恒的利益。”
　　说完，他拿出了一个小箱子，递给杨川：“这里面是你要的东西。”
　　杨川接过箱子，打开看了一眼，里面是两瓶二级异兽精血药剂，还有一张银行卡。
　　肖正道：“这只是一部分，剩下的，等你加入一中后我会兑现给你。”
　　接着他用两根手指捏着录音器放在自己眼前，感叹道：“这玩意儿，你别看小小一个，但是还真贵啊。”
　　杨川只是笑了笑，并没有吭声。
　　肖正接着又说：“你知道么？其实我昨天就知道了你录音这件事，我今天还正在发愁如何把这东西弄到手呢，结果你今天就送过来了。”
　　杨川瞳孔一缩，装出很震惊的样子：“肖校长怎么会知道的？”
　　肖正此时志得意满，也没有防备：“因为我见到你跟王翼虎一起离开了，然后我就去查了这个酒楼的监控，发现他给你了一个这东西。”
　　杨川这才恍然大悟，原来是这样啊，看来自己是误会王翼虎了。
　　不过他并不后悔自己多心，毕竟自己只有一条命，无论多谨慎都不为过。
　　他讪笑着对肖正道：“怪不得我昨天走后就一直心绪不宁的，原来肖校长你知道了。”
　　“只是我很好奇，来的时候我们观察了一圈，都没有看到摄像头，那监控都设置在哪里？”
　　肖正微微摇头：“这个我不能说。”
　　“那好吧，”杨川脸上出现一丝玩味的笑容：“肖校长，你说今天的杀手不会是你安排的吧？”
第51章 暴雨来临前的准备
　　肖正听到杨川的问话，并没有任何的紧张，而是笑着问道：
　　“哦？你为什么会这样问呢？”
　　杨川认真道：“因为你有动机。”
　　肖正没有正面回答，而是意味深长的看着杨川：“你觉得会是我么？”
　　杨川摇了摇头：“难说。”
　　肖正呵呵笑道：“我自己的实力是武侯，一星武侯。”
　　“我如果出手的话，你会在无声无息之间死去，而且没有任何一个人能查出来。”
　　杨川摇了摇头：“那看来是我想多了。”
　　肖正道：“本来就是你想多了，不过我还真的准备对付你，不过没到时间你就遭遇了刺杀。”
　　杨川对于肖正的话是一点都不信，不过表演还是要继续的。
　　“那看来我做决定做的正是时候啊，肖校长一出手，我可能真的连后悔的机会都没有了。”
　　“哈哈，都过去了，”肖正大笑一声：“来来来，咱们今天好好吃个饭，庆祝我们合作成功。”
　　“好啊。”
　　杨川今天主要是来确认肖正跟王翼虎有没有关系的，如今已经试探出来这两人没有关系，那也就放下心了。
　　那他就能继续跟王翼虎合作对付肖正了。
　　酒足饭饱后，两人分别。
　　回到家里，杨川立刻把肖正给自己的二级异兽精血药剂吞进了肚子里。
　　这东西，只有变成自己的力量才最放心。
　　喝完这两瓶二级异兽精血药剂之后，杨川打开面板看了一下：
　　【宿主：杨川。】
　　【等级：四星武将。】
　　【力量：4.42象。】
　　【武技：虎啸拳（黄级下品，完美），惊雷刀（玄级下品，第七刀入门）】
　　如今杨川的实力已经远远的甩开了昔日江海市第一天骄风凌雪。
　　以自己表现出来的天赋和实力，哪怕是顶级武道学院，也会对自己抛来橄榄枝的。
　　可以说，自己前途已经无忧了。
　　那么剩下的，就是扳倒肖正这个对自己有威胁的家伙了。
　　......
　　第二天上午，杨川来到二中，见到了王翼虎。
　　他开门见山的把事情给他说了，除了自己怀疑王翼虎跟肖正有什么联系外，其他的事情都没有保留。
　　王翼虎听完后，沉思了一下，道：“这一点是我的失误，我没有想到辉煌酒楼竟然有摄像头，把我们的事情泄露出去不说，还差点害了你。”
　　杨川摆摆手：“都已经过去了，现在我们的目标就是扳倒肖正，王校长，我觉得我们可以继续做我们原本就要做的事情。”
　　王翼虎看着他，道：“你的意思是，我们找到那些被退学的学生，跟他们联合起来，把事情闹大？”
　　杨川点点头：“对。”
　　紧接着他脸上又露出一丝好笑的表情：“想必肖正知道你做的事情之后，还会嘲笑你一番呢。”
　　“毕竟他以为我们手中已经没有了能够威胁他的东西。”
　　王翼虎脸上也露出一丝阴险的笑容：“到时候我们打他一个措手不及，你说是吧？”
　　“对。”
　　王翼虎对杨川的这个计划表示认可，说：“可以，这个计划挺不错的，但是有一点，你真的要重新回到一中么？”
　　杨川摇摇头：“那肯定不会，我从那里离开就没想过要再回去。”
　　王翼虎道：“那你该怎么应付肖正呢？”
　　杨川看着他：“王校长，这不应该是你的事情么？我只要把责任全部都推到你身上就行了，是你不放我离开的，我能有什么办法？”
　　“只是，就看你顶不顶得住肖正哥哥的压力了。”
　　王翼虎闻言深吸一口凉气，咬了咬牙道：“这的确是难顶哟，但你觉得我会怕他？除非他把我这个校长开除了。”
　　“不过他即便是想要开除我，那也晚了，因为再有几天就是全市高中武道大会了。”
　　“哪怕是他明天就决定开除我，走流程也得走到全市高中武道大会之后了。”
　　“那就好。”
　　杨川这才放下心。
　　王翼虎这个时候又说了：“对了，从今天开始，你就不要再管那么多事情了，只管训练就行了。”
　　“毕竟这些事情在你的前途面前都不算是什么大事。”
　　杨川答应下来：“行我知道了。”
　　王翼虎想了下，又说：“还有，从明天开始你就住在学校，不要离开了，如果肖正问你什么，你就说是我不让你离开的，而且还派人盯着你。”
　　杨川对此也没什么异议：“没问题。”
　　......
　　当天晚上，杨川再次来到了“大口吃肉”餐厅。
　　里面的武者们见到杨川后，都热情的打着招呼：
　　“杨川来了，昨天怎么没见你啊。”
　　“杨川，要不要来我们这里坐啊。”
　　“来来来杨川，咱们握握手，让我也沾沾咱们江海市第一天骄的福气。”
　　杨川找了一张空桌子坐了下来，道：“怎么，你们都去问了？”
　　一个络腮胡子壮汉道：“我昨天回到家里就问我家的小兔崽子了，他告诉我说前几天你的确是在一中一招击败了武定坤，这是连风凌雪都做不到的事情。”
　　另一个精壮的武者道：“对，我也问了我亲戚家的孩子，他家孩子天赋比较好，是一个三星武者，他告诉我，那天你差点把他给吓尿了，因为他就在跟你们二中比赛的几个人里。”
　　杨川哈哈一笑：“那他应该感到庆幸才是，没有被我一刀劈下擂台。”
　　餐馆里顿时爆发出一阵哄笑声。
　　就在这时，一个武者却愁容满面：“你们的孩子都能看到杨川的英姿，我家的那个臭小子却没看到，他前段时间被开除了。”
　　杨川看向了这个武者，眼眸里很是满意。
　　这个武者曾经是郑雷的小弟，名叫老六，当初杨川放他们一命，条件是答应他做一件事情。
　　今天就是他们兑现诺言的时候。
　　杨川装作不认识这家伙的样子，问：“这是怎么回事？”
　　老六唉声叹气道：“这件事也说不清楚，学校给的理由是骚扰女同学，你说这事情可笑不可笑？”
　　“我儿子在娘胎里的时候伤了元气，自小体弱多病，瘦弱的跟个小鸡仔一样，怎么可能会去骚扰女同学呢？”
　　络腮胡武者道：“我儿子说他们班里也有几个被开除了，这到底是怎么回事啊。”
　　杨川这个时候道：“或许我知道原因。”
　　众人立刻把头扭过去，问：“什么原因？”
　　杨川笑道：“因为他们拖了一中的后腿，或许你们不知道，我也是被一中开除的。”
　　“什么？”其他人都惊了：“开玩笑吧，你这天赋会被开除？”
　　杨川解释道：“我之前性格比较怪，跟人不合群，而且在实力检测的时候，也会装出很弱的样子。”
　　“结果因为这件事，我就被开除了，也正是因为被开除，所以我才显露出自己的天赋和实力的，这些你们都可以去查的，我之前所在的班级是高三七班。”
　　“只不过我当时的班主任秦炎已经进去了。”
　　一众武者见到杨川这样说，也都选择了相信，老六第一个站起来，拍着桌子道：
　　“他们凭什么要这样做？太过分了吧？”
　　有了老六的带头，其他武者也都一个个义愤填膺：
　　“这确实是过分了，他们凭什么决定孩子的前程？”
　　“就是，我们应该去教育署投诉他们。”
　　“我投诉了啊，根本没有用啊。”
　　“那就再想其他办法，一定要让他们给个公道。”
　　杨川见众人如此的气愤，道：“这件事啊，投诉是没用的，因为肖正的哥哥是教育署副署长，你们想要讨个公道，就要把事情闹大。”
　　其他人听到之后，觉得杨川说的很对，于是问：
　　“该怎么把事情闹大？”
　　“对呀，你给我们说说，这件事该怎么闹大？”
　　杨川道：“再有几天就是全市高中武道大会了，这可是全市的盛宴，到时候市高层都会去的。”
　　“而且各大名校也会有老师在场，这不就是个大好机会么？”
　　老六再次站起来：“这的确是个好机会，我干了。”
　　然后他看向了其他人：“我说各位，这件事虽然只是一少部分学生遭遇的，但所有人都不敢保证自己的孩子在学校的遭遇一定是公平的，我们应该联合起来，让学校给个公道。”
　　众人听到他的话后，也都嚷嚷起来：
　　“对，我家孩子虽然武道天赋不行，但文科成绩非常好，按规矩来说，应该有资源，但他说从来没有得到过。”
　　“我亲戚家儿子说，所有资源都给了那十几个学生，我儿子明年也要上高中了，可不能让这种事发生。”
　　“对，我们去闹事，去施压，我就不信他们还能压制我们这么多人的声音。”
　　“我们这里人还是太少了，各位都把自己的朋友叫上，到时候人多好办事。”
　　“都发动一下自己的关系，尽可能的多叫人啊。”
　　见到众人如此表现，杨川嘴角露出一丝笑容。
　　肖正啊肖正，这次我看你怎么死。
第52章 全市武道大会正式开始
　　接下来的几天，杨川就住在学校，每天都练习武技。
　　在他辛勤的练习下，他终于把惊雷刀第七刀练到小成了。
　　日子也到了全市武道大会的日期。
　　武道大会共举行三天，第一天跟第二天是高一高二的学生进行比试。
　　因为他们实力还不是很强大，因此观赏性并不强，但他们得到的奖励却是非常高。
　　什么异兽精血药剂，兵器还有武技等等，都分发出去了。
　　不过这些东西大部分都被一中学生获得了，毕竟他们财大气粗，对于武道天赋突出的学生那是真的舍得下本培养。
　　看到自己学生表现如此优秀，肖正连着两天都高兴的合不拢嘴。
　　眨眼间就来到了第三天，也是高中武道大会的重头戏，高三学生们之间的比武。
　　因为高三学生实力更强，观赏性更好，再加上还有一流武道大学的老师们会现场邀请那些天赋突出的学生们。
　　所以气氛被烘托的很是热烈。
　　能容纳七八万人的体育场，早早的就坐满了，有的甚至还挤在过道上站着看。
　　休息室里，王翼虎正一脸气愤的看着杨川：“杨川啊，今天就靠你了，你是不知道前两天肖正的嘴脸，那叫一个嘚瑟。”
　　“今天你一定要狠狠的打压他的气焰。”
　　杨川冷静道：“放心吧，昨天就是他最后的好日子。”
　　王翼虎道：“行，那我们出去吧。”
　　二中一行人在王翼虎的带领下，走出了休息室，向体育场内走来。
　　出来的时候，正好碰到了一中的队伍。
　　王翼虎见到肖正，立刻道：“肖校长啊，前两天你们一中可是出尽了风头，今天该我们了吧？”
　　肖正脸色阴沉：“哼，王校长别太得意，你确定今天的冠军一定是杨川？”
　　王翼虎惊讶道：“哦？难道风凌雪这么有自信能够打败杨川？”
　　风凌雪有个屁的自信，就算是她有可能会击败杨川，估计也会自动认输，这小妮子对杨川有着一种说不清道不明的情感。
　　想到这个，肖正就很不爽：“哼，咱们走着瞧，就算是杨川今天让你出尽风头，咱们还有明年跟后年”
　　说完，他带着学生们气呼呼的走了。
　　王翼虎心道：还明年？你连今天都过不去。
　　杨川跟王翼虎来到二中的区域，坐了下来，然后四处看了看。
　　整个江海市来参加武道大会的共有十二个学校，百十来名学生。
　　这些学生们有的紧张，有的兴奋，但无一例外，他们的眼光都看向了中间的擂台。
　　体育场中间有一个大擂台，擂台长宽各有八十米左右，上面又划分了四个区域。
　　可以同时让四组学生在上面比试。
　　在体育场的一侧，有一个台子，台子上坐着十来个人，这些有的是江海市的高层，有的是武道大学的招生老师。
　　不过最让杨川瞩目的是，观众席上，有一个区域坐着一群壮汉，大概有上千人。
　　这些壮汉都穿着统一的服装，一脸严肃的坐在那里。
　　在这些壮汉中间，杨川还看到了几个熟悉的面孔，都是在大口吃肉餐厅里面见到的。
　　看来他们是真的做好了充足的准备。
　　杨川心里一笑，这些都是给肖正准备的惊喜啊。
　　希望肖正到时候还能坐的安稳。
　　......
　　很快，比赛就正式开始了。
　　一个身姿丰腴，相貌娇艳的女主持人走上擂台，拿着话筒，道：“各位观众朋友们，今天是江海市高中武道大会的第三天了，也是此次武道大会的重头戏。”
　　“因为今天进行比武的是我们高三即将毕业的学子们。”
　　“今天来到我们比赛现场的依然有我们的市长成安，副市长杜奎，教育署署长夏元，副署长肖扬。”
　　几位重要人物站起来对众人挥了挥手。
　　“不仅如此，今天还有我们江东基地三所顶级武道大学的招生老师在这里，他们分别是猎人武道学院的卫凌卫老师，天圣武道学院的冯祎冯老师，还有战神武道学院的吕元吕老师。”
　　台上，三个老师站了起来，对着学生还有观众们挥了挥手，引来了一阵欢呼声。
　　主持人又说道；“好了，我就不多废话了，比赛马上开始，大家请看对战图。”
　　体育场大屏幕上出现了所有报名学生的对战图。
　　一共九十八名学生参加比赛，捉对厮杀，胜者晋级，最终角逐出冠亚军。
　　正式比赛结束后，还会有一个自由挑战赛环节，所有学生都发起挑战，但挑战对象在排名上必须比自己强。
　　其中杨川注意到了一点，那就是风凌雪跟武定坤两人没有参加前三轮的比赛，是直接从八强开始比赛的。
　　果然啊，名声在外的天骄待遇就是好，当然，他们的实力也值得这个待遇。
　　看完了对阵图之后，杨川的脸色缓缓地阴沉下来。
　　因为他没有在对阵图上发现自己的名字，他还以为自己看错了，又仔细的的看了一遍，还是没有。
　　于是他问身边的王翼虎：“王校长，这上面为什么没有我的名字？”
　　王翼虎其实也发现了这个问题，他黑着脸看着肖正：“这个老王八蛋，肯定是让他哥哥把你的名字抹去了，这老王八蛋真是用尽各种手段为难我们。”
　　杨川皱起眉头：“那这可怎么办？难道我就只能坐在这里看着？”
　　王翼虎叹了口气：“前面的正式比赛你只能坐着看了，等正式比赛结束后，你再上去挑战，只不过你要从最弱的学生开始挑战。”
　　听到这话，杨川心里反而不急了：“无所谓，挑战就挑战，到时候看看这些人的脸被打的疼不疼。”
　　很快，主持人又走上台，道：“各位想必已经看过对战图了，既然如此，那就请各位做好准备，三分钟后，比赛正式开始。”
　　“下面有请各位裁判上场。”
　　四个裁判穿着统一的服装上来了。
　　杨川看到其中一个裁判后，瞬间就笑了，这不是周金锋么？
　　怪不得他这两天没有见到他呢，原来是来这里当裁判了。
　　主持人再次开口：“下面请前四组学生们上台，比赛马上开始。”
　　八名学生上台后，来到了指定区域，做好了战斗的准备。
　　主持人手持话筒，大声道：“现在我宣布，比赛正式开始。”
　　一声锣响，八名学生瞬间向对方进攻过去。
第53章 战神学院的另类操作
　　高三的比赛赛程有两天，第一天选出八强之后就停下了，第二天继续。
　　从八进四比赛开始，就是一场结束后才进行下一场比赛，不像第一天那样，一次可以进行四场比赛。
　　第二天上午，第三名第四名第五名选出来了。
　　分别是薛海，赵生还有岳钟。
　　岳钟这段时间在杨川的“压榨”下，成功的突破到了六星武者，成为第五名也是实至名归。
　　而武定坤跟风凌雪的冠亚军之争，就放在了下午。
　　下午两点，比赛准时开始。
　　武定坤看着对面的风凌雪，叹了口气，道：“凌雪，我承认我不是你的对手，但今天这场比赛还是要进行的。”
　　风凌雪面无表情：“那你就放马过来吧。”
　　武定坤缓缓抬起斩马刀，道：“凌雪，你要小心了，我是不会手软的。”
　　风凌雪抬起眼眸：“你废话真多，快点来吧。”
　　武定坤大喝一声，将近两米长的斩马刀向风凌雪斩了过来。
　　风凌雪微微侧身，双腿与肩平齐，横刀抵挡。
　　“咣。”
　　一声巨响，风凌雪硬接下武定坤的攻击，但身体连一点晃动都没有，就像是一块磐石一样稳固。
　　武定坤愣了一下，震惊道：“凌雪，你，你的实力又进步了？”
　　风凌雪回答道：“只是为了追上一个人的脚步罢了。”
　　武定坤沉默一下：“那个人，是杨川吧？”
　　风凌雪没有回答，而是说：“别废话了，看招。”
　　两人战作一团，不过风凌雪却是占尽了上风，全方位都压制着武定坤。
　　不过她也没有急于求胜，而是选择稳扎稳打，步步紧逼。
　　武定坤只能全力防御，不过却是有点狼狈，落败也只是早晚的事情。
　　看到这两人的表现，看台上的几位都是满意的点点头。
　　市长成安满意的点点头：“今年的几个学生真不错，尤其是风凌雪跟武定坤，两人都已经成为武将了，这是江海市高中生里面从未有过的。”
　　教育署署长夏元笑呵呵道：“这几年一中的学生们实力普遍有了一个提升，看来肖正的本事不错。”
　　成安又看向了几个武道学院的老师：“三位老师觉得如何？”
　　猎人武道学院的老师卫凌眼睛放光：“这天赋没得说，就算是放眼整个江东基地，这两个也是第一流的天骄。”
　　“这两人我必须要得到一个。”
　　天圣武道学院的冯祎呵呵笑道：“你说得到就得到？你把我们两个看在眼里了么？”
　　战神武道学院的吕元道：“这两个，都是我们战神学院的。”
　　就在这个时候，吕元身后站出来一个十八九岁，剑眉星目的男生：“老师，我觉得这两个很一般啊。”
　　成安等江海市高层脸色瞬间一变，变得很是难看。
　　他们市数一数二的天骄，竟然被人说一般，这不仅仅是对风凌雪跟武定坤的看不起。
　　更是对他们的看不起。
　　而卫凌跟冯祎两人看到这个家伙，咬着牙，心里骂道：该死的，又来了。
　　三大学院同为江东基地最顶级的武道学府，都是各有优势，往年招生数量也都大差不差。
　　但是今年吕元这个狗东西不知道用了什么办法，把江东基地市排名第三的天骄，同时也是四星武将的沈修武给招收到了战神学院。
　　而且这家伙还带着沈修武到江东基地市的各个附属基地市溜达，碰到天赋比较好的学生，就让沈修武跟他比试，沈修武赢了之后，先是贬低一遍对方，把对方说的一无是处。
　　然后再释放善意，抛出橄榄枝，说战神学院可以帮他更好的进步。
　　一顿操作下来，那些学生们基本上都会同意加入战神学院。
　　这也就导致，他们三人共同负责的附属基地市内的天骄基本上都被吕元忽悠走了。
　　冯祎跟卫凌两人则收获甚微。
　　如今看到这家伙故技重施，他们心里自然是不开心。
　　但你又不能拦着，毕竟学生们提出交流一番也不是什么错事。
　　吕元听到男生的这番话，故作不喜道：“修武，不要胡说。”
　　沈修武一脸傲气：“老师，我并没有胡说，不如让我跟他们切磋一番吧。”
　　虽然这种事情是早就定下的计划，但沈修武心里的傲气却是真的。
　　他是江东基地市的天之骄子，对于这种附属基地市的天骄们还真是看不上眼。
　　吕元佯装恼怒的样子：“修武，这是人家的武道大会，你别添乱。”
　　沈修武没有回话，而是看着成安几人：“各位长辈，我想跟这两位天骄比试一番，可以么？”
　　成安脸上没有什么表情，但是却同意了这件事：
　　“可以，小辈之间多交流也好，毕竟武道本就是要多交流才能互相进步。”
　　沈修武淡淡道：“多谢。”
　　他态度带着一丝不耐，其实他是不愿意跟这些附属基地市的什么天骄们交手的。
　　毕竟他是江东基地的核心江东基地市的天骄，跟附属基地市的什么天骄比试，有点丢身份。
　　但是他又跟吕元有约定，不上场也不行。
　　所以就垮着一张批脸。
　　就在这时，沈修武身后走出来一个身材修长，脸色有点粉白的男生道：
　　“沈哥，不如你休息一下，这场就让我来吧。”
　　沈修武看了一男生，问：“冯浩，你确定么？”
　　冯浩笑了笑：“放心吧沈哥，我看过这两人的比试，他们不会是我的对手。”
　　沈修武道：“那你就去吧，说真的，这两人的实力，还不配让我出手。”
　　沈修武狂妄的言语瞬间就让成安他们怒火上来了。
　　这小子实在是太猖狂了，竟然在他面前直接就说出了这种话。
　　这不是在赤裸裸的打他们的脸么？
　　此时成安他们只希望风凌雪跟武定坤能够争点气，好好的给他们出口气。
　　场上，武定坤败象已现。
　　他也知道这样下去自己很快就会输掉。
　　于是他怒喝一声：“凌雪，一招定胜负吧。”
　　风凌雪淡淡道：“我正有此意。”
　　武定坤举起斩马刀，大喝一声：“逐月斩。”
　　闪亮的斩马刀挥舞出月牙般的痕迹，向风凌雪进攻过来。
　　风凌雪手持长刀，表情冷淡，嘴里喃喃自语：“风雷斩。”
　　长刀以雷霆之势跟斩马刀对攻在一起。
　　武定坤闷哼一声，强壮的身体向后倒飞出去，然后狠狠的砸在了地上。
　　他从地上爬起来，看着风凌雪，黯然道：“你赢了。”
　　风凌雪没有吭声，而是深深的看了场下的杨川一眼。
　　主持人趁机上前宣布风凌雪就是此次武道大会的第一名。
　　然后就宣布，挑战赛半个小时后正式开始。
　　而杨川，等待的也正是这个时刻。
　　因此半个小时一到，他就站了起来，想要走上擂台进行挑战。
　　可此时看台上却跳下来一个学生，大声道：“我来挑战武定坤跟风凌雪二位。”
　　杨川刚准备的动的身体停了下来，看着台上的家伙，心里很是不满。
　　是谁在阻挡自己装逼？
第54章 杨川，请出手
　　不仅杨川疑惑，其他人看到冯浩后也很疑惑：
　　“这个二缺是谁呀？怎么上来就要挑战我们江海市最强的两个天骄？”
　　“不认识，不过看他样子恐怕智商不是很高。”
　　“这人怕不是脑子有问题吧。”
　　“让他滚下去。”
　　台上的冯浩自我介绍道：“我叫冯浩，来自你们隔壁的江河市，如今已经被战神学院提前录取，想跟武定坤还有风凌雪同学进行切磋一番。”
　　众人这才反应过来，纷纷议论起来：
　　“原来是江河基地市的啊，怪不得看起来不太聪明的样子。”
　　“如果是江河基地市的人，那就正常了，他们的人脑子的确是有问题。”
　　“这孩子真可怜，看着就傻乎乎的。”
　　“遗传，江河市的人祖传的二缺基因。”
　　江海市的人丝毫没有因为冯浩是个学生就口下留情。
　　各种讽刺的话语不停的钻入他的耳朵。
　　虽说两个基地市是邻居，但他们的关系并不好。
　　主要是多年前，江河市跟江海市在一次联合驱逐异兽的行动中，碰到了大量的兽群。
　　江海市的武者们拼死抵抗，而江河市的家伙们却跑了。
　　这导致江海市牺牲了一大批武者，这也导致江海市的实力迅速下滑，资源什么的也都下滑的厉害。
　　直到今天，江海市都没有缓过来。
　　这些骂声让冯浩很是生气：待会儿我把你们最强的两个天骄击败之后，看你们还如何得瑟？
　　于是他怒吼道：“武定坤跟风凌雪呢？你们是不敢出来应战么？”
　　“你放屁。”
　　武定坤愤怒的声音传了过来，他提着斩马刀再次走上了擂台：
　　“就让我来会会你这江河市的天骄吧。”
　　冯浩看到武定坤之后，嘴角出现一丝残忍的笑容，他可是记得清清楚楚，当初沈修武面对他的时候，可是一招就把他打趴下了。
　　那身姿，英勇无比。
　　从那以后，他就成为了沈修武的忠实拥趸。
　　如今他出场面对武定坤，也要像自己的偶像那样，一招制胜。
　　他从背上拿下自己的武器，一把黑色的长枪。
　　然后咧嘴露出森白的牙齿：“武定坤是吧，你准备好了吗？我要出招了。”
　　武定坤刚才跟风凌雪比试的消耗已经恢复的差不多了，就说：“你尽管放马过来。”
　　“好。”
　　冯浩答应一声，整个人就像是一只猎豹一样向武定坤冲了过去，手中厚重的大砍刀向武定坤狠狠的砍了过去。
　　武定坤见到冯浩的速度也吓了一跳，不过他并没有慌乱，而是同样向冯浩进攻过来。
　　“咣”
　　一声巨响，两把刀碰撞在一起，迸发出一溜火花。
　　同时还有一道人影直接摔了出去，正是武定坤。
　　可怜的武定坤，自从被杨川击败后，就没有以前的风光了。
　　看台上成安等人面沉如水，黑的好像能滴出墨水来。
　　吕元则是笑呵呵道：“这个冯浩很不错的，当然，武定坤也很强，只是还需要进步。”
　　冯祎跟卫凌两个人看着吕元，白眼狂翻，麻蛋，人家还是个高中学生，肯定还要进步的啊。
　　你这话纯纯的属于放屁。
　　场下的观众们也都傻眼了，他们没想到武定坤竟然这么快就败了：
　　“不会吧，武定坤竟然败了，这二缺傻子有这么强？”
　　“我难以接受，输给谁都不能输给隔壁的傻子啊。”
　　“别太难过了，我们不是还有风凌雪么？”
　　“对，还有风凌雪，风凌雪加油，打败这个傻子。”
　　“不能让江河市的傻缺在我们这里耀武扬威。”
　　跌落擂台的武定坤感受着自己麻木不堪的手臂，有点难以接受：“不可能，你怎么会这么强？”
　　冯浩却得意的笑道：“不是我太强，而是你太弱了，下去吧，换风凌雪上来。”
　　武定坤面对冯浩的嘲讽，表情有点落寞。
　　但他突然间又笑了起来：“你说得对，我输给你的确是我弱，但你不要太得意，我们会有人收拾你的。”
　　冯浩呵呵一笑道：“你说的不会是风凌雪吧，我倒要看看风凌雪有没有你说的那么强。”
　　“风凌雪？”武定坤眼神恍惚了一下：“你会知道是谁的。”
　　然后他就下去了。
　　来到台下，风凌雪也脸色凝重的站了起来。
　　武定坤叮嘱道：“小心一点，这家伙很强，比你给我的压迫力更大。”
　　风凌雪点点头，表示自己知道了。
　　风凌雪来到台上，拔出自己的长刀，对冯浩道：“我风凌雪，来领教一下你的高招。”
　　冯浩看着风凌雪那精致的脸蛋笑了下，道：“风凌雪，咱俩商量个事儿。”
　　风凌雪面无表情：“什么事？”
　　冯浩嘻嘻笑道：“如果我赢了你，你给我当女朋友怎么样？”
　　“不怎么样，”风凌雪果断拒绝：“废话少说，看刀。”
　　她举起兵器，向冯浩发起了进攻。
　　冯浩不慌不忙的拿刀挡住了风凌雪的攻击，嘴里带着笑容：“嘿，风凌雪你力气有点不太够啊，再大力点。”
　　风凌雪看了这家伙一眼，心里有点惊骇，要知道自己的攻击已经是不用武技时候最强大的力量了。
　　而眼前这家伙竟然如此轻易的就挡了下来。
　　这一刻，风凌雪知道，自己很大可能不是这家伙的对手。
　　她咬着牙道：“既然如此，那我就答应你。”
　　“风雷斩。”
　　风凌雪再次发动了攻击，不过这次带上了武技。
　　冯浩也认真起来：“叠浪斩。”
　　双方的兵器碰撞在一起，风凌雪狼狈的向后退了十来步，但是并没有跌倒。
　　冯浩刚认真的脸再次嬉笑起来：“风凌雪，如何？我就说你不是我的对手吧。”
　　风凌雪看着这个家伙，向来表现稳重的她，嘴里也忍不住爆了粗口：“去尼玛的。”
　　然后她再次向冯浩发起了进攻：“风雷斩。”
　　长刀隐隐携带着风雷声向冯浩笼罩过来，好似一条巨蟒，想要一口把他吞下。
　　冯浩脸色凝重：“叠浪斩，最强一击。”
　　“咣”
　　一声巨响传来，风凌雪手中兵器脱手飞了出去，掉在了场外。
　　而风凌雪双臂则是不停的颤抖，刚才一击，已经伤到了她的手臂。
　　风凌雪很坦然的说道：“我输了。”
　　然后她头也不回的离开了擂台。
　　台上，冯浩站在原地，得意的大笑起来：“哈哈，这就是你们江海市的天骄？”
　　“在我看来，也不过如此嘛。”
　　“就你们的实力，也不知道怎么好意思自称天骄的。”
　　看台上，吕元哈哈大笑：“嗯，冯浩这小子实力是不错，就是脑子简单了点。”
　　“不过风凌雪跟武定坤这两个也是难得一见的天才，只不过他们的潜力没有彻底开发出来，需要好好培养才行。”
　　成安脸色阴沉，没有说话。
　　杜奎、夏元、肖扬等江海市高层也都脸色严肃，看着场上耀武扬威的冯浩。
　　观众们也都一脸的憋屈，他们愤怒的看着冯浩：
　　“妈的，真是憋屈啊，也就规则不允许，允许的话，我亲自上去打死这个混蛋。”
　　“江河市的这个傻缺怎么会这么强，竟然连续击败我们最强的两个天骄？”
　　“输给谁我都能接受，但唯独输给江河市的人我不能接受。”
　　就在这时，已经下台的风凌雪再次走到了台上。
　　观众们都好奇起来，这是怎么回事？
　　难道风凌雪要再次跟冯浩进行一场战斗？
　　就连冯浩也是这么认为的，他嬉笑道：“风凌雪，你是对于刚才的结果不服气么？想要再次来向我挑战？”
　　风凌雪冷冷的瞥了他一眼，然后找主持人要过了话筒，放在唇边，珍珠落银盘一般清脆的声音响起：
　　“各位，今天我要向你们说一件事情，其实我根本就不是江海市第一天骄，第一天骄另有其人。”
　　“这个人的实力远在我之上，只是我不知道他为什么没有参加这次的武道大赛。”
　　听到风凌雪的话，观众们瞬间就震惊了，他们眼睛瞪得大大的，死死的看着风凌雪，努力的竖起耳朵。
　　就连成安、杜奎还有夏元等人也都惊讶了，他们没想到江海市竟然还有比风凌雪天赋更强的学生。
　　肖扬脸上出现一丝不自然，毕竟杨川的名字是他划掉而。
　　而肖正则是一脸无所谓，划掉杨川名字这回事他根本就没想过能成功。
　　按照杨川的尿性，就算是没有他的名字，他也能上场比赛。
　　而那些知道杨川存在的人，都一个个兴奋起来。
　　风凌雪目光扫过体育场内的人，最后落在了杨川身上：“杨川，我不知道你为什么放弃这次的武道大会，但现在关系到我们江海市的尊严问题。”
　　“所以，我斗胆请你出手，守护我们江海市的尊严。”
　　刚才接连输给风凌雪和冯浩的武定坤也站了起来，大声道：“杨川，请你出手，维护我江海市尊严。”
　　一中学生们也都放下了成见，站起来看着杨川，怒吼道：“杨川，请出手。”
　　二中的学生们在岳钟的带领下也站了起来，看向杨川：“杨川，请出手。”
　　有了两个学校的学生们带头，其他人也都大喊起来：“杨川，请出手。”
　　就连观众们也都吼起来：“杨川，请出手。”
　　“杨川，请出手。”
　　“杨川，请出手。”
　　声音之大，差点连房顶都掀翻。
　　王翼虎被这样的场景震撼到了，他拍了拍杨川的肩膀：“杨川，上吧。”
　　杨川缓缓地抬起头，眼眸中出现一丝精光，挺拔的身体从椅子上站了起来。
第55章 一招你就输了，我还没用力呢
　　在所有人的目光中，杨川背着长刀走上了擂台。
　　观众们发出一阵疯狂的欢呼。
　　他们大部分人并不认识杨川，但不影响他们为杨川加油鼓劲。
　　因为杨川代表的是江海市的希望。
　　看台上的人们脸上流露出不同的表情。
　　成安等江海市高层脸上露出凝重的神色，当然，其中也夹杂了一丝期盼。
　　他们希望这个叫杨川的，真的能有实力击败冯浩。
　　不要辜负这么多人的期盼。
　　而三大武道学院的招生老师则是对杨川表露出了极大的兴趣。
　　能让风凌雪和武定坤如此推崇的人，一定有过人之处。
　　最起码，比风凌雪和武定坤强是肯定的。
　　只有沈修武，面露不屑的看着被众人呼唤的杨川：
　　“果真是穷乡僻壤的家伙们，一个如此普通的家伙竟然都能成为天骄了？”
　　杨川上台，站在冯浩对面，态度散漫。
　　他之所以这么有信心是因为在冯浩打败风凌雪的时候，他就用系统探查了这家伙的实力：
　　【冯浩：18岁】
　　【等级：一星武将】
　　【力量：1.87象。】
　　【武技：虎啸拳（黄级下品，完美），狂风刀（黄级中品，完美），叠浪斩（玄级下品，第四斩大成）】
　　系统显示这家伙是有实力的，但不多。
　　只是这点实力刚刚能压制住风凌雪和武定坤而已。
　　不过对于他来说，这点实力就是个笑话。
　　在他走上台的时候，冯浩也在观察他。
　　他盯着杨川左看右看，发现这家伙除了比自己帅之外，没发现有其他的特别之处。
　　估计这家伙的实力也就比风凌雪强一点，但在自己眼里，不足为惧。
　　于是他笑嘻嘻的看着杨川：“你就是江海市第一天骄？我看你也不怎么样啊。”
　　杨川懒得跟这家伙打嘴炮，右手拔出背上的长刀。
　　左手缓缓抬起，竖起一根食指。
　　看到杨川这个动作，一中跟二中的人们瞬间沸腾起来：
　　“看看看，杨川竖手指了，而且还是一根手指。”
　　“太帅了，杨川我爱你。”
　　“之前我觉得这个动作很讨厌，但现在看起来好帅啊。”
　　其他人们看到瞬间兴奋起来的一中二中学生们，不明所以，一头雾水。
　　坐的比较靠前的观众们主动询问：“同学，杨川竖一根手指有什么说法么？”
　　那个学生还没有来得及回答，话筒还没有来得及还给主持人的风凌雪就开口了：
　　“我给大家解释一下，杨川竖起几根手指，就代表他要几招解决对手。”
　　“现在他竖起一根手指，就代表一招解决对手。”
　　“这可是我们验证过的。”
　　听到风凌雪的解释，一中的人瞬间有点尴尬。
　　毕竟这个验证对象可是他们啊。
　　而观众们听到之后，则是更加兴奋，他们纷纷议论道：
　　“太狂了，这个杨川太狂了，不过我喜欢。”
　　“对付江河市的人就应该这样，杨川加油啊。”
　　“必胜，杨川必胜。”
　　看台上几人脸色也变了，他们也都觉得杨川实在是太狂了。
　　不过他们都没有说话，而是死死的盯着擂台。
　　听到这个解释的冯浩脸色涨红，他愤怒的吼道：
　　“找死，看我如何击败你。”
　　“让你在这么多人面前丢人。”
　　说完，冯浩咆哮着向杨川冲了过去，他手里的大砍刀撕裂了空气，向杨川劈了下来。
　　杨川眼睛里流露出一丝不屑，然后单手举起长刀抵挡。
　　“铛。”
　　巨大的兵器碰撞声音响起，杨川如同大山一样岿然不动。
　　而冯浩则是被反震的向后退了两三步，手臂隐隐发麻。
　　台下，一中的高天见到这个情景，眼角不由得跳动了一下，总觉得这个场面似曾相识。
　　冯浩一击没有成功，有点惊骇的看着杨川：“这，这不可能，你，你怎么会这么强？”
　　杨川咧嘴笑了笑：“因为你是个井底之蛙。”
　　“我再给你一次进攻机会，你最好用你最强的实力，不然会输的很惨。”
　　冯浩此时脸色已经红得发紫，他咆哮一声：“狂妄，去死吧，叠浪斩，最强一击。”
　　愤怒之下的冯浩把速度和力量都发挥到了极致，大砍刀带起一片绚烂的光彩向杨川脑门上劈砍下来。
　　杨川眼神一凝：“惊雷刀，第三刀。”
　　他双手握刀，猛然挥动，长刀留下一道实质般的残影，用比冯浩更快的速度，斩在了他的大砍刀上。
　　又是一声清脆、但让人耳朵生疼的巨响传来。
　　冯浩惨叫一声，手中长刀瞬间脱手而出，直接飞到了场下，向观众席飞了过去。
　　观众们瞬间散开，大砍刀掉在了一个座位上，把座位砸得粉碎。
　　而冯浩则是失魂落魄的站在原地，双臂颤抖不易，他的虎口也撕裂了，鲜血不停的顺着手指往下滴。
　　杨川单手持刀，用刀尖指着冯浩：“一招你就输了，我都还没有用力呢。”
　　“这就是江河市第一天骄的实力？也不过如此嘛。”
　　“我很好奇，就你这点实力，到底是谁给你的勇气，让你在我们江海市耀武扬威的？”
　　冯浩表情痛苦的看着杨川，嘴里喃喃自语：“不可能，这不可能。”
　　他心里凌乱极了，毕竟他是江河市第一天骄，竟然如此干脆利落的败在了杨川手里，这是他不能接受的。
　　当然，输给沈修武除外，因为人家沈修武乃是江东基地市的天骄。
　　对于冯浩来说输给他不仅不是羞辱，甚至还是一件很光荣的事情。
　　但要他输给其他人，他就难以接受了。
　　杨川轻蔑一笑：“接受不了？没关系，多输几次就能接受了。”
　　这时，身为裁判的周金锋来到了台上，抓起杨川的手高高举起：“本场比赛，杨川胜。”
　　几乎所有人都爆发出一阵欢呼声。
　　冯浩看着杨川，咬了咬牙，吞下所有的屈辱，转身走下了擂台。
　　观众席上面的观众们可不会放过他。
　　这些恩怨分明的家伙们学着杨川，齐刷刷对着冯浩竖起了左手的食指：
　　“这就是江河市第一天骄的实力么？狗屎。”
　　“小傻子，回家再多喝两年奶再来啊。”
　　“下去吧，下去吧，赶快回家找你妈妈哭去吧。”
　　“可怜的娃啊，都被打成傻子了，对此我只想说，干的漂亮，如果可以，请多来几次。”
　　“希望你以后做梦天天都梦到杨川。”
　　看台上，每个人都有着不同的脸色。
　　成安脸上露出一丝喜色：“原来这才是我们江海市的第一天骄啊，真不错，值得嘉奖，记住比赛结束后一定要好好的奖励他。”
　　杜奎赶忙道：“好的，我记下了。”
　　夏元也很是惊讶：“我们什么时候出现这么强的学生了，我怎么不知道？”
　　“还有，他什么时候击败了风凌雪和武定坤，为什么没有人给我说？”
　　肖扬在一边咳嗽一声：“那个，署长，前段时间您在养伤，所以就没有人告诉你。”
　　“哼，”夏元冷哼一声：“这么大的事情，就算是我死了，你也得烧纸告诉我。”
　　肖扬敷衍道：“下次一定，下次一定。”
　　而卫凌跟冯祎两人脸上则是露出了惊喜的表情，他们实在是想不到，江海市竟然还潜藏着如此一条潜龙。
　　卫凌看着吕元：“喂，吕老师啊，你不是想要风凌雪跟武定坤么？两个都给你，我要这个。”
　　吕元虽然因为冯浩输了，脸色不好看，但却也不会因此放弃杨川这样一个优秀的学生：
　　“呵，那就凭实力竞争吧。”
第56章 你是来表演喜剧的么
　　三大武道学院的老师们争论不休的时候，冯浩垂头丧气的走了回来。
　　他看着吕元，道：“吕老师，沈哥，对不起我输了。”
　　吕元笑了下，安抚道：“胜败乃兵家常事，不要气馁。”
　　沈修武可没有那么好说话了，他冷冷的看了冯浩一眼：“真是个废物。”
　　冯浩听到沈修武的话，心里难受极了，甚至都不敢抬头看他。
　　同时在心里更加的痛恨杨川，让自己在偶像面前出这么大的丑，将来一定要他好看。
　　吕元在一边和稀泥道：“好了，修武你也别怪他了，接下来还要你出场才是啊。”
　　沈修武正准备答应下来，一个夜莺般的声音传来：
　　“吕老师，这种小事还用得着沈哥哥出手？对付一个小地方的天才而已，我去就足够了。”
　　吕元扭头看着女孩，脸上却浮现出一丝无奈。
　　这女孩名叫项思宁，是江东基地市项家的人，项家是江东基地第一大家族，项思宁自小也是被当成公主宠着长大的。
　　后来这小姑娘喜欢上了相貌英俊的沈修武，就天天围着沈修武转。
　　这次沈修武愿意跟吕元外出也是因为被项思宁烦的。
　　只是他们谁都没想到，项思宁竟然自己跟着跑出来了。
　　沈修武面无表情的看着项思宁，道：“那你去吧，小心点。”
　　项思宁瞬间就兴奋了：“修武哥哥你关心我了？你放心吧，我一定把这个不知道天高地厚的家伙大卸八块。”
　　说完她就纵身一跃，跳到了看台下，又走向了擂台。
　　台上，正在享受人们欢呼的杨川见到一个身材修长、躯体矫健有力的女孩走了过来。
　　女孩身穿运动装，绑着一根马尾，背后背着两根短棍一样的兵器，应该是某种长兵器。
　　女孩看起来英姿飒爽。
　　不过杨川看对方的表情就知道来者不善。
　　于是就先查看一下对方的实力：
　　【项思宁，18岁】
　　【等级：三星武将】
　　【力量：3.18象】
　　【武技：虎啸拳（黄级下品，完美），破天九式前三式（玄级下品，第三式小成）】
　　看到女孩的面板，杨川眉头挑了一下，他没想到如此年轻的一个女孩子，竟然会有如此强大的战斗力。
　　而且她的武技也是非常的简单，除了虎啸拳之外，就只有破天九式。
　　如果杨川没猜错的话，这个女孩应该是项家的人。
　　三百年前，大夏出现了一个绝世天才，名叫项籍，此人天生重瞳且力大无穷，年纪轻轻的就成为了武圣。
　　后来在一场与多个异族的战斗中，项籍一人屠掉对方二十七位圣级高手，自此一举成名。
　　而且项籍的后人体质都非常强悍，可以说个个都是天生神力，哪怕他们不锻炼，整日吃喝玩乐，也能在十五岁之前成为武者。
　　如果再勤奋一点，每天都修炼武道的话，那他们的成长速度将会非常的恐怖。
　　也正是拥有这种体质，项家才能成为江东基地第一家族。
　　观众们并不知道项思宁的身份，他们疑惑的看着相貌不比风凌雪差的女孩，满脸疑惑：
　　“这个女孩要挑战杨川？”
　　“有没有搞错？难道这个女孩有自信打败杨川么？”
　　“话说这个女孩是谁呀？”
　　在观众们一头雾水的时候，项思宁已经走到了距离杨川只有五米左右的地方。
　　此时她的表情没有面对沈修武时候的生动，而是换上了一副冷漠脸，语气高高在上：
　　“我叫项思宁，你刚才的行为让我很不爽，。”
　　杨川注视着她：“你是指哪方面？”
　　项思宁冷冷道：“你打败冯浩之后沾沾自喜的模样，一副小人得志的样子。”
　　“我告诉你谁给的冯浩勇气，是我给的。”
　　“今天你如此对他，就相当于在打我的脸，我不会轻易放过你的。”
　　杨川闻言觉得有点可笑，他用左手指了指自己的眼睛：“你是不是这里有问题？”
　　项思宁脸色瞬间涨红，愤怒道：“你什么意思？”
　　杨川鄙夷的看着她：“我的意思是你瞎么？你难道看不到冯浩赢了之后的做法？我只不过是把他做的重复了一遍而已。”
　　项思宁大声道：“那我不管，他做什么是他的事情，但你敢这样对他，就是跟我过不去。”
　　杨川瞬间失去了跟这个傻子说话的兴趣：“看来你不仅眼睛不好，脑子也不好，既然如此，那就动手吧。”
　　项思宁被气坏了，她怒道：“你竟然敢侮辱我，我一定要杀了你。”
　　只见她双手从背后拿下兵器，拧到一起，一根足有两米五长的方天画戟出现在项思宁手里。
　　天圣武道学院的冯祎眉毛一挑：“哟，项家的小公主生气了，今天这事儿难办了。”
　　“要知道项家的这位可是出了名的坏脾气，每次跟人交手都要把人打成重伤。”
　　他嘴上是这么说，但眼睛却死死的盯着场上，一旦有什么意外情况，他就立刻出手救下杨川，这样一来，杨川肯定会加入他们学院的。
　　猎人武道学院的卫凌脸上没什么表情，但心里打的是同样的算盘，他也已经做好出手的准备了。
　　成安等人的心则是不断的下沉，项思宁实力虽然不如沈修武，但作为项家后代，天赋和实力在江东基地市也是能排进前五的。
　　现在她出场，杨川能顶得住么？
　　想到这里，他就忍不住瞪了吕元一眼，这个王八蛋，没事儿找事儿，你来招生就老老实实的招生，搞这么多幺蛾子干什么？
　　同时，他也做好了随时去营救杨川的准备，这可是他们江海市的天骄，不能出什么意外。
　　很显然，在座的人没有人认为杨川会赢得这场比赛。
　　就连其他观众也都安静下来，静静的看着场上，连呼吸都不敢用力。
　　他们希望杨川能赢，但对面可是项家的人啊，杨川拿什么赢？
　　就连风凌雪这个时候都有点后悔，后悔草率的让杨川出场了，不然的话，也不会惹到如此强大的对手。
　　可事到如今，她也只能默默的为杨川祈祷。
　　场上，杨川右手持刀，左手伸出两个手指：“两招，对付你我只需要两招，还是看在你是女生的份儿上。”
　　项思宁仿佛受到了莫大的侮辱，她尖叫一声：“你不要觉得我是冯浩那个废物。”
　　“看戟。”
　　项思宁手握长戟，向杨川心口捅了过去。
　　因为她携带的是自己的武器，所以长戟上闪烁着渗人的寒光，就像是一条恶龙，想要把杨川吞噬掉。
　　杨川右脚微微向后移动一点，手中长刀竖起，卡住了长戟侧边的月牙刃。
　　项思宁正在向前冲的身体顿时停了下来，手中长戟就像是撞在了一堵金属打造的墙上，反震力让她的虎口生疼，手臂发麻。
　　“这，这怎么可能？”
　　项思宁眼睛瞪大，她身为江东项家的人，竟然会没有一个附属基地市的学生天赋好。
　　这让她骄傲的心有点接受不了。
　　杨川咧嘴一笑，极尽嘲讽：“刚才你说的话那么张狂，表情那么高傲，我还以为你有多强呢，结果就这？”
　　“项思宁，你是来表演喜剧的么？”
第57章 如果你是小丑的话，那么你成功了
　　“如果你是一个小丑的话，那么恭喜你，你成功了。”
　　“因为我现在觉得很好笑。”
　　杨川毫不留情的刺激着项思宁的神经。
　　项思宁被气得双眼通红，泪珠在眼眶里滚动。
　　她不管不顾的怒吼道：“我要杀了你。”
　　她挥动自己的长戟，咬牙切齿的尖叫道：“破天九式，第三式。”
　　长戟上面的月牙刃好似巨兽的獠牙，闪烁着狰狞的寒光。
　　杨川冷笑道：“急了？那就结束吧，惊雷刀，第六刀。”
　　杨川手中的长刀以超过音速的速度，狠狠的碰在了项思宁的方天画戟上面。
　　一串火花闪过，项思宁兵器脱手飞了出去，她整个人也向后倒退了十几步，一屁股坐在了地上，双眼惊骇的看着杨川。
　　怎么会？这家伙怎么会这么强？
　　杨川走到项思宁面前，居高临下的看着她，讥讽道：
　　“原本看你是女孩子，就想着两招才解决你的，多少给你点面子，谁知道你自己迫不及待的想要输掉。”
　　“那我也只好成全你了。”
　　“毕竟我可是个绅士啊，女孩子的请求是不能拒绝的。”
　　台下，风凌雪听到这番话撇了撇嘴，你是个鬼的绅士，当初拒绝我你怎么不说你是绅士了？
　　此时的全场是一片寂静。
　　所有人都呆呆的看着场上的杨川，他们没有想到杨川竟然真的战胜了项思宁。
　　那可是项家年轻一代的天骄啊，放眼整个江东基地都是名列前茅的啊。
　　如今竟然被杨川战胜了？
　　此时的他们有一种极度不真实的感觉。
　　杨川看着静悄悄的体育场，嘴角翘起一抹微笑，来到风凌雪身边，伸出了手。
　　风凌雪看到杨川的那张帅脸，脸颊一红，心脏如同小鹿乱撞般扑腾扑腾乱跳。
　　然后她鬼使神差的伸出了自己纤细白嫩的手，放在了他手上。
　　看到风凌雪的动作，杨川整个人也懵了，我问你要话筒，你给我手干什么？
　　想占我便宜？
　　于是他毫不客气的拍掉了风凌雪的手，夺过她另外一只手里面的话筒，转身走到了台上。
　　他把话筒放在嘴边，大声道：“你们这么安静干什么？难道我的表现不能让你们满意么？”
　　“燥起来，都给我燥起来。”
　　此话一出，整个体育场瞬间沸腾起来。
　　观众们此时都成了杨川的狂热粉丝，他们高举着手，不停的挥舞着，嘴里发出激动的咆哮声：
　　“杨川，杨川，杨川。”
　　声音之大，即便是在几公里外都能清楚的听得到。
　　但杨川却像是听不到一样，把手放在耳朵后面，作出一副聆听的模样。
　　他今天的主要目标是搞死肖正，而肖正背景有点厚。
　　所以他要用自己的力量鼓动现场的观众，他就不信在几万人的注视下，江海市高层会对此无动于衷。
　　果然，观众们见到杨川如此模样，叫的更加起劲儿了。
　　所有前来参赛的学生们此时都成了他的忠实迷弟迷妹，他们围着擂台，不停的叫喊着。
　　就连一中的那些人也不例外，哪怕是武定坤，此时也挥舞着手臂怒吼着。
　　唯一没有像他们一样的只有风凌雪。
　　她并没有因为杨川刚才的动作而感到尴尬或者生气，此时的她眼睛亮晶晶的，一转不转的盯着台上的那道身影。
　　肆意而又张狂。
　　她的一整颗心都要化了，恨不得立刻就扑到杨川身上。
　　看台上，市长成安一下子站了起来，双手不停的鼓掌：“好，好。”
　　其他江海市高层也都站起来，一脸欣赏的看着杨川。
　　杨川今天可是他们的大功臣啊，如果没有杨川，他们指不定要多丢人呢。
　　而三大武道学院的老师们则是震惊的嘴巴张开，仿佛能放下一颗鸡蛋。
　　震撼，实在是太震撼了。
　　他们没有想到在江海市竟然发现了这样一个绝世天才。
　　竟然能够一招就击败项思宁。
　　虽然杨川的行为有点狂，但这不是年轻天骄应该有的么？
　　因为只有真正的天骄才有狂的资格，有狂的资本。
　　如果是一个天赋不是那么好的人，你即便是让他狂，他也狂不起来。
　　因为他没有强悍的实力作为狂的资本。
　　全场只有一个人没有震惊的情绪或者表情，那就是沈修武。
　　此时的沈修武眼神冰冷的看着台上的杨川，心底弥漫出一股杀气。
　　这个附属基地市的家伙，竟然敢以他们江东基地市的天骄作为背景板，在这里耀武扬威？
　　最重要的是，他竟然在这样一个家伙身上感受到了一丝威胁。
　　这是他难以承受的。
　　他沈修武，江东基地市第三天骄，绝对不允许被一个附属基地市的家伙超过。
　　甚至连一丝迹象都不许有。
　　想到这里，他纵身一跃，跳下了擂台，走到了项思宁的身边，蹲下身体，关切的问道：
　　“你没事吧？”
　　身为江东基地市第三天骄，沈修武并没有表面那么的高冷，相反，他是一个极其趋炎附势的人。
　　在他知道项思宁是项家的人之后，他就想方设法的去引起项思宁的关注。
　　当然，他并没有表现的那么明显，而是一点点的让项思宁落入他的圈套，然后喜欢上他。
　　不过沈修武依然保持着自己的高冷人设，整天都对项思宁冷冰冰的。
　　作为一个钓鱼高手，虽然沈修武整天都冷落项思宁，但他同样也知道时不时的给项思宁一点关怀。
　　尤其是在项思宁最无助，最需要关怀的时候，他适当的送上一点温暖，就能让项思宁对他死心塌地。
　　果然，方才还强忍着不让自己哭出来的项思宁此时已经泪流满面，哽咽道：
　　“沈哥哥，对不起，我，我输了。”
　　“没关系，”沈修武轻轻拍了下项思宁的脑袋：“你已经尽力了，这件事不能怪你。”
　　果然，项思宁被感动的一塌糊涂：“沈哥哥，你真好。”
　　沈修武笑了笑：“好了，你先回去休息，看我如何给你出气。”
　　项思宁点点头，站起身，一步一回头的向擂台下走去。
　　等项思宁下去后，沈修武也收敛了笑容，脸上没有任何的表情，语气淡漠：
　　“你叫杨川是吧？如果你现在跪下给思宁道歉，我会考虑一下原谅你的。”
　　霸道的语气，让项思宁眼睛里冒出很多的粉红色小星星。
　　看向沈修武的眼神似乎要化成水了。
　　杨川嗤笑一声：“你也是来表演喜剧的么？”
　　说话的间隙，杨川探查了一下沈修武的实力：
　　【沈修武，18岁】
　　【等级：四星武将】
　　【力量：4.48象】
　　【武技：虎啸拳（黄级下品，完美），振波拳（黄级中品，完美），冰封斩（玄级下品，大成）】
　　看到这个面板，杨川的表情凝重起来。
　　这家伙，不愧是江东基地市的天才，表面实力看起来竟然比自己还强那么一丢丢。
　　但如果这样就让他害怕的话，那简直是笑话。
　　沈修武脸上浮现出一丝诡异的笑容：“我承认你天赋不错，也有点实力，但你终究是江海市的一只井底之蛙，根本就不知道外面的世界有多大。”
　　“你也不会知道，什么才是真正的天之骄子。”
　　看到沈修武的表情，看台上的吕元眉头一皱：“糟了，修武要认真了。”
第58章 平手？不行
　　吕元的话，让看台上的人纷纷侧目。
　　卫凌此时也不着急了，脸色轻松道：“吕老师未免太自信了吧，万一沈修武也不是杨川对手怎么办？”
　　冯祎也附和道：“对呀，要是杨川击败了沈修武，对于沈修武可是一个非常大的打击啊。”
　　吕元自信一笑道：“你俩对于修武的实力不了解，但是我了解，就刚才杨川跟思宁战斗所展现出来的实力，跟修武没法比。”
　　“呵呵，”卫凌道：“这谁说的准呢，再说了你敢保证杨川刚才展现出所有实力了么？”
　　冯祎疯狂的点头：“就是就是。”
　　两人其实不认为杨川能赢下沈修武，他们刚才也观察过了，杨川的极限跟沈修武还差点。
　　但这不妨碍他们刺挠吕元。
　　另外一点就是，杨川应该不会去战神学院了。
　　刚才杨川在场上的表现显示出他是一个非常骄傲的人，今天项思宁跟沈修武如此对待他，他心里肯定对这两人没什么好印象。
　　恰好这两人又是战神学院的，杨川大概率是不会去战神学院了。
　　一想到这里，两人的心里就一阵爽快，让你今年不老老实实招生，搞什么骚操作。
　　现在好了吧，得到了几只狼，却把最强大的老虎放跑了。
　　成安他们此时也一脸轻松的看着台上的杨川和沈修武，他们心里已经没有任何的压力了。
　　因为击败冯浩是他们最重要的目标，杨川已经完美的完成了。
　　击败项思宁则是意外之喜，让他们的名气更上一层楼。
　　而这场对战沈修武的比赛，哪怕是输了也没什么。
　　反正杨川已经超额完成目标了。
　　总之，看台上的人都不认为杨川能胜。
　　只有周围的观众们跟学生们，对杨川是无脑的支持：
　　“杨川必胜。”
　　“杨川必胜。”
　　沈修武听到整齐而又疯狂的叫喊声，脸上出现一丝玩味：
　　“这些人对你的期望不低啊，你说如果我把你打的像狗一样在地上爬，他们会怎么看你？”
　　杨川闻言嗤笑一声，但并没有说话，而是缓缓地伸出左手，竖起大拇指。
　　沈修武冷冷一笑：“你不要觉得这样做我就会放过你。”
　　杨川还是没说话，只是缓缓地转动手，让大拇指朝下。
　　沈修武瞬间恼怒无比，眼神暴戾：“找死。”
　　他从背后拔出一柄寒光四射，刀锋笔直的长横刀。
　　横刀在手里挽了一个刀花，然后向杨川脑门上砍了过来。
　　这一刀，又快又狠，单从速度上来说，这绝对是杨川见过最快的。
　　杨川挥动手中的长刀，同样发起了进攻。
　　跟沈修武这样实力相差不大的人对战，就不能被动防御，要主动出击，把主动权掌握在自己手里。
　　两把长刀碰撞，发出剧烈的声响，火花四溅。
　　同时两人又同时向后退了五六步。
　　两人第一招，平分秋色。
　　虽说沈修武的力量比杨川大了几百公斤，但这点力量在他们几万公斤力量的对决下，起不到决定性的效果。
　　一招过后，沈修武心中的轻视彻底散去，杨川的实力出乎他的意料。
　　他心里一阵烦躁，难道他江东基地第三天骄的名头要让给别人？
　　不行，这绝对不行。
　　于是他又怒吼道：“再来。”
　　两人再次碰撞到一起，兵器不停的碰撞，发出一阵密集的清脆响声。
　　沈修武疯狂的进攻，想要一口气打败杨川。
　　而杨川也毫不示弱，一柄长刀挥舞的虎虎生风。
　　现场所有人都看呆了。
　　这才是精彩的对决啊。
　　之前的比赛虽然让人很提气，很爽，但战斗过程并不精彩。
　　现在这种实力相当，以硬碰硬的对决才是最让人热血沸腾的。
　　不到一分钟，两人的兵器就碰撞了超过一百次。
　　但是两人谁都不服谁，继续向对方攻击。
　　很快，两人的战斗已经超过了十分钟，手中的兵器也碰撞了上千下。
　　因为两人都没有放水，都拼尽全力去进攻，而且两人实力相当。
　　这就导致两人就像是在砍一堵金属墙一样，巨大的力道震得他们手臂都有点麻木，手掌也有点生疼。
　　沈修武心里越发的急躁，他怒吼一声：“杨川，你今天输定了。”
　　杨川咧嘴一笑：“我怕你？”
　　他提着长刀向沈修武冲了过去：“惊雷刀，第六刀。”
　　沈修武也不敢轻视杨川，也用出了自己的武技：“冰封斩。”
　　两把武器以超过音速的速度碰撞在了一起，发出一阵嗡鸣。
　　两人被自身强大的力道反噬，都向后退了好几步，双手疼痛不已，手臂甚至已经没有了知觉。
　　沈修武见到自己这样都没有击败杨川，心里更是恼怒：
　　“混蛋，我杀了你，冰封斩。”
　　他举起横刀，面目狰狞的想要一举击败杨川。
　　杨川却呵呵一笑：“急了？那我就陪你玩玩，惊雷刀。”
　　两人都用上了武技，战刀再次碰撞到一起。
　　这一次，两人再次后退十几步。
　　然后双方对视一眼，再次向对方冲了过去。
　　两人用武技对绝了上百招，双方都累的气喘吁吁。
　　这时，看台上的成安笑了，道：“各位，我看这两人一时半会儿是分不出胜负了，再继续战斗下去只会两败俱伤，不如就算两人平手如何？”
　　杜奎等人满面笑容的点点头，杨川能有这种实力已经超过了他们的想象。
　　更何况能跟江东基地第三天骄战成平手，获得好处最大的也是杨川跟他们。
　　他们自然是愿意的。
　　卫凌跟冯祎两人脸上也露出了喜色：“这样最好，这两人天赋都很好，万一受伤就真的亏大发了。”
　　吕元虽然心里很希望沈修武能战胜杨川，但他知道，场上的情况以平手结束是最好的。
　　此时他不由得懊恼起来，要是早知道江海市有这样一个天才，他之前就不让冯浩去挑衅风凌雪和武定坤了。
　　只有项思宁，她一脸的崩溃：“不可能，不可能，修武哥哥一定会战胜这个杨川的，修武哥哥不会输的。”
　　只是她的话没有人理会。
　　成安扭头吩咐了秘书一句，秘书点头离开。
　　很快，一个身穿裁判服的男人就走到了场上，这个是此次武道大会的主裁判，一个八星武将级别的高手。
　　主裁判来到场上，分开了像斗牛一样的两人，道：
　　“二位，你们的比试到此为止吧，今天就算你们平手如何？”
　　“不行。”
　　杨川和沈修武同时出言拒绝。
第59章 击溃沈修武
　　看到两人如此一致的回复，裁判也是很无语。
　　他劝道：“我说二位，你们已经过了上千招了，不分胜负，再继续战斗下去很容易出现意外的，我看就这样算了吧。”
　　“不行，绝对不行。”
　　沈修武双眼赤红的看着杨川：“今天我跟他必须要决个高下。”
　　杨川冷笑道：“我也不同意，我今天必须要让他倒在我面前。”
　　主裁判也是很无奈，他想了一下，然后道：“这样吧，我看你们都很累了，不如休息一会儿如何？”
　　这下两人都没有反对。
　　两人互相看了一眼，然后走到台下。
　　主裁判则是急忙去找市长成安，说两人不同意平手，非要一决胜负。
　　成安想了一下，然后道：“既然如此，那就每个人给一瓶二级异兽精血药剂，恢复一下体能，半个小时后再继续战斗。”
　　主裁判点点头：“好的。”
　　卫凌他们也都没有什么意见。
　　虽说精血药剂有着增长气血的功能，但那需要时间去吸收消化，半个小时的时间也不够他们去吸收太多，只能补充一下他们身体的消耗。
　　王翼虎看到杨川下来，脸上带着感叹，道：“你这小子真是深藏不露啊，没想到你的实力竟然这么强。”
　　杨川笑道：“还好吧，就是天赋好了那么一点点。”
　　“这岂止是一点点啊，”王翼虎撇撇嘴：“就你的天赋，我觉得五年之内很有可能会赶上我。”
　　杨川笑了笑，没有说话。
　　心里却没有把王翼虎的话放在心上，五年，时间太长了。
　　他要成为整个江东基地，整个大夏，整个蓝星天赋最强的人。
　　将来也要成为第一强者。
　　五年时间仅仅让他成为一个武侯，他心里是不乐意的。
　　就在这时，一个工作人员给杨川送来了一瓶二级异兽精血药剂，并且向杨川说明了情况。
　　杨川有点惊讶道：“哦？没想到还有这好事？既然如此，那我就不客气了。”
　　杨川接过药剂，一口吞了下去。
　　药剂刚进入口中，就化作一股精纯的能量游走全身，然后快速的被饥渴的细胞吸收掉。
　　很快，杨川就把二级异兽精血药剂的能量全部都吸收殆尽。
　　他的力量也再次上升了0.5象。
　　这样一来，他整体的力量就要比沈修武多出0.4象多，也就是四千多公斤。
　　这四千公斤如果用武技加持的话，那就是两三万公斤。
　　有了这么大的差距，杨川有信心击败沈修武。
　　感受着体内再次充满力量，杨川瞥了一眼沈修武：“看你这下子还怎么嚣张。”
　　半个小时很快就过去了，杨川和沈修武两人再次来到了台上。
　　沈修武眼神阴鸷的盯着杨川：“这次我一定要你跪在地上磕头认错。”
　　看台上的项思宁感动极了，他没想到沈修武为了她，竟然会做到这样的地步。
　　等她回到项家之后，一定要跟父亲说，自己此生非沈修武不嫁。
　　杨川嘴角露出一丝冷笑：“是么？既然如此，那就手底下见真章吧。”
　　说完，他率先发动了攻击：“惊雷刀，第七刀。”
　　虽然他第七刀才小成，不能完全发挥出第七刀的力量，但也能发挥出比第六刀更强的实力。
　　之前在跟沈修武的比试中，也用了几次第七刀，但消耗大，效果却不好。
　　于是他又用第六刀跟沈修武打消耗战了。
　　如今他的力量超过沈修武，那么他肯定要用最强的力量打败沈修武。
　　沈修武见到杨川发动攻击，怒喝一声：“你觉得我怕你不成？冰封斩。”
　　两把刀碰撞在一起，杨川这次向后退了一步，而沈修武则是退了三步。
　　“这，这怎么可能？”
　　沈修武心里有点崩溃：“你的力量一下子怎么变强这么多？”
　　杨川才不会告诉他真正原因呢，他只是说道：“因为跟冯浩还有项思宁的战斗消耗了我一些体力，所以我不是巅峰状态。”
　　“现在才是我的巅峰状态。”
　　“沈修武，你做好屈辱失败的准备了么？”
　　沈修武心里难以接受这样的落差，咆哮一声：“不可能，我绝对不会输给你的。”
　　“我可是江东基地第三天骄。”
　　杨川冷笑道：“第三天骄？”
　　他再次向沈修武发动了攻击：“我让你的骄傲在今天全部都粉碎。”
　　“铛~”
　　一声脆响，杨川再次把沈修武击退好几步。
　　然后他得理不饶人，开始展开疯狂的进攻。
　　沈修武刚开始处于下风之后，就只能被迫开始防御。
　　此时他完全处于被动之中。
　　而且杨川的力量又比他大，杨川的每一次进攻，都让他的身体超过承受的极限。
　　场上的情况再次让所有人都大跌眼镜。
　　“这什么情况？”吕元愤怒道：“刚才两人还不分高下，怎么现在修武就落入下风了？这个杨川不会是吃了不该吃的吧？”
　　此言一出，成安脸色不悦的看着他：“吕老师，饭能乱吃，话可不能乱说，杨川吃了什么我心里清楚。”
　　“如果你觉得有问题，药剂瓶子还在那里，你可以去捡起来找一个权威机构检测一下。”
　　这话一下子就把吕元给堵死了，他张了张嘴，最后还是没有说什么。
　　只不过他脸上的表情变得焦急起来。
　　卫凌和冯祎两人没有说话，但两人已经站了起来，脸色凝重的看着杨川。
　　他们不管杨川为什么突然间会变得强大这么多。
　　他们关心的是杨川那恐怖的天赋。
　　他们更关心该如何把杨川招到自己的学院。
　　项思宁此时都要快急哭了，她怎么都想不到，沈修武竟然会被一个小地方的小天才给压制了。
　　然而比她更崩溃的还有冯浩，毕竟沈修武可是他的偶像，他跪舔的对象。
　　现在他的偶像竟然要输了，这让他怎么能接受？
　　场上，杨川已经砍了沈修武上百刀，而且每一刀都用了武技，每一刀都是身体的极限，这导致他的体力消耗很是严重。
　　而对面的沈修武更是不堪，他承受了上百道超过自身极限的攻击。
　　此时的他，已经疲累不堪，浑身剧痛，汗水湿透了他的衣衫，打湿了他的头发。
　　他就连嘴唇都变得苍白起来。
　　杨川看到沈修武的模样，知道他到了极限，于是再次发动了攻击。
　　这次，一击定胜负。
　　“惊雷刀，第七刀。”
　　长刀划出一道残影，向沈修武横斩过去。
　　沈修武强行提起身上的力气：“冰封斩。”
　　“铛~”
　　沈修武手里的刀在跟杨川攻击碰撞的一瞬间，脱手而出，而沈修武被人也向后飞了十几米，狠狠的摔倒在地上。
　　杨川快步赶了上去，一脚踩在沈修武的头上。
第60章 在我面前，你也敢称天骄？
　　“沈修武，你刚才不是说我是井底之蛙么？”
　　“你不是说让我见识一下真正的天骄么？”
　　“你不是要我跪下来道歉么？”
　　“现在你却被我踩在脚下，这种感觉如何呀？”
　　沈修武疯狂的挣扎着，一声不吭，脸上满是屈辱。
　　杨川感受到沈修武的挣扎，脚上用力，大声道：
　　“沈修武，我告诉你什么才是真正的天骄。”
　　“我杨川十岁的时候，父亲在抵御异兽的时候牺牲，我母亲抛弃了我。”
　　“在这种情况下，我没有自暴自弃，我努力的提升着自己。”
　　“我竭尽我所能，不顾一切的提升自己的实力。”
　　“这才有如今能站在这里，把你踩在脚下的杨川。”
　　“只有我，才配称得上天骄。”
　　“而你。”
　　“在我面前？你也敢称天骄？”
　　杨川那张狂的话语传遍整个体育馆。
　　所有人都被杨川的经历震撼到了，他们难以想象，一个七八岁的孩子，失去了父亲，母亲也跑了。
　　这样的孩子能够活下来已经很困难了，而想要成为强大的武者，更是难如登天。
　　他们没想到，杨川竟然做到了，而且就站在这里，守护了他们的荣耀。
　　现场一阵寂静后，随之而来的是更加狂热的呼喊。
　　卫凌他们更是欣喜，如果杨川说的是真的话。
　　那么他的天赋远远的超过沈修武，毕竟沈修武从小是没有缺少过资源的。
　　而杨川，他的每一份资源可能都需要付出巨大的代价。
　　即便是这样，他的实力也要比沈修武强一点。
　　这样的人如果不能称作是天才的话，那就没有人是天才了。
　　哪怕是把杨川放到江东基地市，也能争夺一下第二天骄的位置。
　　至于第一天骄的话，那就算了。
　　那个人实在是太恐怖了，他们不认为有人能够威胁到那个家伙。
　　地上的沈修武脸都被踩变形了，此时的他既愤怒又胆寒：
　　“杨川，抬起你的臭脚。”
　　杨川冷冷一笑：“到了这个地步，竟然还敢命令我？你的脸可真大，我的鞋底子都盖不住。”
　　说完，他脚上更加用力。
　　沈修武疼的发出一声惨叫。
　　这时，看台上的吕元站了起来，大声道：“住手。”
　　杨川看着他，道：“我为什么要住手？”
　　吕元脸色阴沉：“你已经赢了，为什么还要羞辱他？”
　　杨川闻言嗤笑一声：“羞辱他？他在赛前说让我下跪难道不是羞辱我么？那个时候怎么不见你出来阻拦他？现在我赢了要来阻拦我？”
　　“你这个老王八蛋，双标狗。”
　　吕元瞬间被气的脸色发绿，他愤怒的吼道：“杨川，你要是再敢侮辱我，别怪我不客气。”
　　“哦？吕老师想怎么个不客气法？”
　　成安那带着怒气的声音钻进了他的耳朵。
　　吕元浑身颤抖了一下，看着成安：“成市长，我，我不是那个意思。”
　　成安冷哼一声：“吕老师，之前你的学生击败我们江海市风凌雪跟武定坤之后，那么的张扬，我都没说什么，毕竟是小辈之间的比试，我不好插手，现在你却出来说这些，是不是过分了？”
　　“还是说吕老师觉得你们中心基地市的人就高人一等？”
　　“没有，”吕元慌忙解释道：“我绝对没有这个意思。”
　　成安脸色冷淡，声音没有一丝一毫的感情：“吕老师带着自己的学生现在就离开江海市吧，我们的学生如果想加入战神学院的话，会自己报名的。”
　　吕元看着成安，情绪有点激动：“成市长，你是要赶我走？”
　　成安没有理会他，而是挥挥手。
　　一个秘书走到了吕元的身边：“吕老师，请吧。”
　　吕元这才明白，成安是来真的。
　　这让他难以接受，因为成安此举代表着他没有资格继续在江海市招揽学生。
　　如果学院知道这件事情的话，他肯定会受到严厉的处分，那么他的好日子将要到头了。
　　吕元努力的为自己争取最后一点机会：“成市长，请原谅我刚才的行为，我保证，从现在开始除了招生之外，我什么都不做。”
　　成安皱皱眉，看向秘书：“你在干什么？还不请吕老师离开？”
　　秘书赶忙道：“我马上就做。”
　　然后他对吕元道：“吕老师请吧，不要让我们难做，也给自己留点尊严吧。”
　　吕元脸色变得灰白，他狠狠的瞪了一眼场上的杨川，然后道：“冯浩，带上修武，我们走。”
　　冯浩答应一声，来到杨川身边，搀扶起沈修武准备离开。
　　谁知沈修武却甩开了冯浩的手，狠狠的瞪了一眼杨川：“你给我等着。”
　　然后他就走了。
　　成安这个时候也看向了杨川：“杨川，你可以放开沈修武了，事后我会给你补偿的。”
　　杨川这才松开了脚，道：“补偿倒是不用，只是我有一件事需要成市长替我做主。”
　　成安满口答应道：“放心，只要是我能做到的，我一定办到。”
　　听到成安这样说，杨川嘴角露出一丝笑容，眼睛悄悄的看了一眼肖正。
　　此时的肖正脸上没什么表情，眼眸低垂，不知道在想些什么。
　　杨川没有再关注他，而是看向了台上，大声道：“我还有一件事需要解决，不过在那之前，还请继续大会的下一步，等武道大会圆满结束后，我会说这件事。”
　　下一个环节就是提前录取环节。
　　今年的大鱼当然是杨川了。
　　卫凌立刻就站了起来：“杨川，加入我们猎人学院吧，我们承诺，提供给你任何你需要的资源。”
　　“药剂，兵器，武技，这些都给你免费提供三年的，另外还给你安排最好的导师。”
　　冯祎也不甘落后：“我们天圣学院给你提供同样的资源，不仅如此，我们还每年额外提供五千万奖金。”
　　杨川想了下，然后问：“我记得猎人学院的学生每年是不是都有一大半时间在外猎杀异兽？”
　　卫凌愣了一下，然后笑道：“是啊，这是我们学院的特色，能够快速提升学生们的战斗力。”
　　冯祎在一边撇撇嘴道：“杨川你别听他胡说，虽然他们学院的学生的确是彪悍，但伤亡也很大，每年都有相当一部分的天才死在异兽口中。”
　　杨川闻言点了点头：“原来是这样啊。”
　　卫凌见到杨川的表情，心里咯噔一下。
　　完了，杨川可能对他们学院的这个选择不满意了。
　　冯祎脸上则是露出了胜券在握的表情。
　　下一秒，杨川抬起头，大声道：“我选择加入猎人学院。”
第61章 选择猎人学院
　　听到杨川的选择，卫凌瞬间欣喜若狂，他忍不住哈哈大笑起来：
　　“好好好，杨川我向你保证，只要是你需要的资源，都会给你提供。”
　　冯祎则是一脸的郁闷：“为什么？杨川你为什么会选择猎人学院，要知道他们学校的学生死亡率很高啊。”
　　杨川微微笑了笑道：“冯老师，我们习武的最终目的就是要面对异兽，面对万族，所以我并不排斥战斗。”
　　“另外，我一步一步的走到如今的地位，遇到无数艰难险阻，我没有必要害怕区区的厮杀。”
　　“说得好。”
　　卫凌站起来鼓掌道：“我们学院就需要你这样的天才，杨川，欢迎你的加入。”
　　冯祎无奈的叹了口气：“好吧，既然你决定了，那我尊重你的想法。”
　　说完，他又把眼光转向了风凌雪和武定坤，问：“你们呢？其实你们的天赋是非常突出的，我们天圣学院......”
　　话还没有说完，风凌雪就说道：“老师，我想加入猎人武道学院。”
　　冯祎的话顿时被噎了回去，看着风凌雪，问：“为什么？你是个女孩子，我们学院的教学风格肯定更适合你啊。”
　　风凌雪抿了抿嘴没有说话，只是悄悄的看了一眼杨川。
　　卫凌看到了风凌雪的眼神，笑的嘴巴都合不上了，他赶忙道：“欢迎欢迎，风凌雪同学，我承诺，你加入我们的话，我们每年给你提供不低于五千万的资源。”
　　“如果后续表现突出的话，会继续给你加大投入的。”
　　风凌雪微微笑了笑：“谢谢卫老师。”
　　冯祎见到风凌雪加入了猎人学院，就把目光看向了剩下的唯一的一个超级天才武定坤：“那个，武定坤同学，我们天圣学院......”
　　“冯老师，”武定坤一脸歉意，道：“我也想加入猎人学院。”
　　冯祎一脸的失败：“你这是为什么呀？”
　　武定坤笑笑道：“我这个人到一个新地方会不适应，猎人学院有杨川跟风凌雪，我在那里有熟人，会安心很多。”
　　冯祎道：“那好吧，不管在哪个学院里面，只要努力好好学习，将来都是国家的栋梁。”
　　说完，他狠狠的瞪了一眼卫凌：“你这个混蛋，捡了这么大便宜，偷着乐吧。”
　　卫凌也不跟他争辩，哈哈大笑起来，那笑声，要多得意就有多得意。
　　冯祎接下来去邀请薛海等人的加入。
　　虽然他们的天赋比不上杨川和风凌雪等人，但他们也是一等一的天才，一整个市，也就那么五六个，其实也是很珍贵的。
　　薛海跟赵生想了下，两人被风凌雪和武定坤压制多年，就想摆脱两人的压制，于是加入了天圣学院。
　　岳钟也收到了邀请，他跟杨川的选择一样，加入了猎人学院。
　　将近一个小时后，天赋好的学生都被两大学院瓜分完了，剩下的学生还需要走流程考试。
　　卫凌拿出几张早就准备好，盖好章的录取通知书，现场在上面写上杨川等人的名字和证件号码。
　　然后把通知书郑重的交到几人手里：“欢迎你们加入猎人学院，我还有事就先走了，到时候我们学院见。”
　　杨川等人收好通知书后，各自回到了各自的位置。
　　杨川这个时候却跟王翼虎对了一下眼神。
　　王翼虎笑着点了点头，然后一脸期待的看了一眼肖正。
　　杨川要了一个话筒，站在台上，看着周围的观众们，大声道：“各位，刚才我已经竭尽所能，维护了我们江海市的脸面和尊严。”
　　“下面，请各位允许我维护我自己的脸面和尊严。”
　　杨川这番话说得很是严肃，台上一部分观众也明白关键时刻要到来了。
　　成安等人也很是疑惑，就杨川这天赋，在哪个学校里面都是个宝贝，怎么就受委屈了？
　　杨川这时候看了一眼肖正，发现肖正也抬起了头，正在看他，脸上带着微笑。
　　看来这家伙觉得杨川是要控告王翼虎吧，毕竟王翼虎这段时间可是限制了杨川的人身自由。
　　想到这里，肖正看了一眼王翼虎，却发现这家伙同样脸上带着笑容看着自己。
　　这一瞬间，两人都懵逼了，这是怎么回事？
　　都到这个地步了，他为什么还能笑这么开心？
　　杨川大声道：“我已经说过了，我很小的时候就成为孤儿了，这就导致我性格有点怪。”
　　“我之前一直以为强是原罪，因为我父亲就因为比普通人强大，所以才被征召去抵御兽潮。”
　　“也正因为如此，他死在了城外，他死之后我母亲丢下了我，跟别人跑了。”
　　“这也是这么多年来，我一直隐藏自己真实实力的原因。”
　　众人听到之后，都是深深的叹了口气。
　　有些年纪大一些的，还记得十年前的那场兽潮，真的是尸横遍野，血流漂橹。
　　很多人直到现在心里都有阴影。
　　杨川接下来道：“可是我没想到啊，我就是因为自己隐藏了自己的实力，就被人看不起，被人欺负，甚至连讨个公道的地方都没有。”
　　“而这个地方，号称是最公正，最无私的地方。”
　　听到杨川的话，整个体育场瞬间闹哄哄的，人们纷纷交头接耳：
　　“这是真的假的？”
　　“竟然还会有这种事发生？”
　　“我很好奇这究竟是什么地方。”
　　只有那上千名过来准备闹事的武者们一动不动，他们今天势必要讨个公道。
　　肖正此时的脸都要笑出花了，他冷冷的看着王翼虎：王翼虎啊王翼虎，看你待会儿怎么死。
　　王翼虎也看向了他，心道：肖正啊肖正，待会儿有你好受的。
　　成安闻言皱了皱眉，他没想到杨川竟然经历过这些，这种事绝对是他不能忍受的。
　　更何况杨川刚才为江海市保住了颜面，他就更不能没有表示了。
　　于是他问道：“杨川啊，你说的这个地方在什么地方？”
　　杨川冷冷一笑：“就在学校里面，而且是高中。”
　　“大家可能不知道，我的文科成绩其实很好，前段时间全市高中联考，我文科成绩全市第一名。”
　　“教育署奖励了我一瓶一级异兽精血药剂，但是被我班主任抢走，给了班里一个他认为武道天赋比我好的学生。”
　　“我不服气，就跟他一起去找校长主持公道，谁知道校长不仅不为我主持公道，还说就当是为学校做贡献了。”
　　此言一出，肖正的脸色瞬间发白。
　　这跟他想的不一样啊。
第62章 目标直指肖正
　　肖正知道这些，但是其他人并不知道啊，他们看杨川跟着二中的队伍一起过来，还以为是在二中发生的事情。
　　于是纷纷对王翼虎破口大骂起来：
　　“真是没想到啊，二中校长看起来一脸正气，竟然会做这样的事情？”
　　“知人知面不知心啊，二中校长真是该死啊。”
　　“杨川都受到了这样大的委屈，那其他学生呢？”
　　“开除他，开除他。”
　　面对着如此多的指责，王翼虎心里一点都不慌，甚至有点想笑。
　　杨川在台上继续讲述：
　　“也正是因为这件事，让我明白了一件事，那就是只有实力强大才有话语权。”
　　“于是我不伪装了，我摊牌了，我决定展露出自己的天赋。”
　　“我跟那位拿走我一级异兽精血药剂的同学进行了一场比赛，我一招击败了他。”
　　“然而接下来的事情你们可能根本就想象不到。”
　　“我的班主任还有那位同学竟然联手陷害我，让学校把我开除了。”
　　听到这番话，所有人都迷糊了。
　　这个开除是怎么回事？
　　杨川不是在二中好好的么？
　　难道他之前所在的学校并不是二中？
　　看台上，几位高层的脸色都很不好看，学校里发生了这样的事情，对他们来说，绝对是一个污点。
　　尤其是夏元，作为教育署署长，发生这样的事情是他的失职。
　　当然，普通学生是没有资格让夏元感到失职的，只有天才才有这个待遇。
　　台下，肖正的脸已经黑的像炭一样了。
　　他有预感，今天将会围绕自己爆发出一场风暴。
　　杨川脸上笑了一下，继续说道：“我被开除后我自然是不服的，我说我一定会参加全市高中武道大会，一定会扬名的。”
　　“可谁知道，我的那个班主任怕我的天赋展露之后，学校会对他追责，竟然唆使他人刺杀我。”
　　“这件事我并没有胡说，现在这个人已经被抓了，他叫秦炎，各位可以随时去印证我说的话的真假。”
　　此言一出，所有人都坐不住了，所有人都愤怒了：
　　“我艹，一个班主任，竟然会做出这种事？太过分了吧？”
　　“这心思也太歹毒了吧，差点害死我们江海市第一天骄啊。”
　　“麻蛋，我明天就去闹事，住进去两天，专门揍这个叫秦炎的，有人去吗？”
　　“一起去，咱们明天装作在街头打架斗殴，进去揍秦炎。”
　　成安此时的脸色已经变得非常难看了。
　　其他的事情他都能容忍，唯独这件事不行，刺杀这个行为已经触及到了他的底线。
　　你今天敢刺杀学生，明天是不是敢派人刺杀我？
　　杜奎吓得一声不吭，大气不出。
　　夏元则是双眼赤红，混蛋啊，这个秦炎是个什么东西，竟然敢做出这种事。
　　这不是给老子找难看么？
　　而一中的其他学生则是怔怔的看着杨川。
　　他们没想到杨川在一中竟然有这些遭遇，甚至还遭到了刺杀？
　　这种事是他们之前想都不敢想的。
　　杨川表情冷淡，继续道：“说到这里，很多人都应该知道了，这件事就发生在一中。”
　　“我被一中开除后来到了二中，前段时间我们二中跟一中进行了一场友谊交流赛。”
　　“在那场比赛里，我丝毫没有留手，全部都是一招击败对手。”
　　“也正是这场比赛，让一中的肖校长意识到了我的天赋和重要性，于是他约我吃饭，想要我离开二中重新回到一中。”
　　“当时我们说了很多，我问当初你为什么不给我做主，他说我不配。”
　　“另外我还问他，大夏有规定，品学兼优的学生可以获得一些武道资源的奖励，我在一中年年都是第一名，为什么我从来没有获得过武道资源？”
　　“肖校长说不仅我一个人没得到，所有武道天赋不行的人都没有得到。”
　　“他认为，这些资源就应该给武道天赋更强的学生，武道天赋差的学生就应该去死。”
　　“甚至他还告诉我，他开除了很多武道天赋不好，文科成绩也很一般的学生，因为他们拖了一中的后腿。”
　　这番话，就像是一个炸弹扔在了水里，引起了滔天巨浪。
　　“什么？一中竟然发生了这种事？”
　　“我的天呐，我已经不敢说什么了，这太可怕了。”
　　“他们有什么资格把那些学生们开除？他们凭什么？”
　　“严查，必须要严查。”
　　此时肖正脸色已经黑的堪比墨水，他双眼冷冷的注视着杨川。
　　真是没想到啊，杨川竟然会来这一手。
　　当初后悔没有继续派杀手追杀他。
　　不过他也没有慌张，因为杨川说的这些根本没有证据。
　　毕竟当初杨川给他的那个录音器可是真的，而且他也找人检查了，就是第一手录音。
　　成安这个时候扭头冷冷的看了夏元一眼，眼中寒冰密布。
　　夏元心里咯噔一下，知道成安已经对他不满了。
　　他心里恼怒，狠狠的瞪了一眼肖扬，看你兄弟做的好事。
　　肖扬没有看倒夏元的表情，此时他正一脸凝重的看着杨川，眼神中隐隐透露出一丝紧张。
　　杨川继续他的讲话：“可能你们会觉得，我是不是在胡说什么的，我可以很负责的告诉你们，我没有胡说。”
　　“因为当时我录音了，录音内容就是我跟肖校长的谈话内容。”
　　“后来啊，肖校长知道我录音了，就做了跟秦炎一样的事情，那就是派人刺杀我，而且派的还不是人族，是被寄生蛛控制的人。”
　　“一共两拨，三个人，我差点就死在其中一拨刺杀中。”
　　“而这些刺杀我的人，或者说是异族，也都是肖校长派来的。”
　　听到杨川这样说，肖正立刻就从座位上站了起来，怒道：“你胡说。”
　　杨川看着他，问：“请问肖校长，我有哪一句话是胡说的？”
　　肖正愤怒道：“你全部都是胡说的，你说我有意开除那些学生们，请问证据呢？你不是说有录音么？拿出来啊。”
　　“还有，你说那些杀手是我派过去的，这更是一派胡言，如果你今天要是拿不出证据，就别怪我告你污蔑。”
　　说完，肖正一脸自信的看着杨川，他不觉得杨川能拿出什么样的证据。
　　首先录音杨川已经交给他了，所以杨川手里不可能再有录音。
　　其次，也是最重要的，他派出去的杀手，绝对不可能出卖他。
　　那些杀手，或者说寄生蛛可是他精心培育的，而且他了解到，杀手们在被抓之前就已经全部都死了，根本没有机会说出是他指使的。
　　就连成安等人也都看向了杨川，道：“杨川，你说的这些对于肖校长名誉来说是很重的打击，我希望你能拿出相关的证据。”
　　杨川冷冷一笑：“要证据是吧？好啊，我给你们。”
第63章 肖正兄弟的末路
　　肖正听到杨川这样说，不屑的笑了。
　　“既然你有证据，那就拿出来吧。”
　　杨川冷笑一声，从主持人手里拿过话筒，然后又打开手机。
　　找到已经备份到手机上的录音，开始播放。
　　录音一共有两段，第一段是他跟肖正第一次吃饭时候的录音。
　　第二段是周正前来刺杀他时候，他套路周正说出指使人时候的录音。
　　当录音开始播放的时候，肖正脸色就已经变了。
　　变得铁青无比，他怒吼一声：“混蛋，你不知道在哪里弄的这些录音，竟然就来污蔑我，简直是找死。”
　　说完，他双脚在地面上一蹬，就像是一道闪电一样向杨川冲了过去，想要抢过那些录音。
　　如果可以，顺便杀了杨川也不是不行。
　　此时的他才不管杨川是不是什么天才，他敢毁掉自己的前途，那就拿命来换。
　　杨川看着向自己快速靠近的肖正，脸上没有一丝一毫的惊慌，反而是带着自信的笑容：
　　“这就急了？王校长，你还等什么？”
　　话音刚落，一个炸雷般的声音就出现在肖正耳边，把肖正脑瓜子震得嗡嗡响。
　　他扭头一看，见到王翼虎像一只雄鹰一样向自己扑了过来。
　　肖正怒吼一声：“混蛋，你们都是一伙的。”
　　他愤而出手，一拳向王翼虎胸前打了过来。、
　　王翼虎轻蔑的笑了一下：“肖正，这些年你的功夫落下不少啊。”
　　只见他伸手抓住肖正的手腕，用力一拧，肖正就惨叫起来。
　　然后肖正整个人被王翼虎死死的按在地上。
　　做完这些后，王翼虎对杨川道：“继续。”
　　杨川点点头，继续播放录音。
　　随着录音的播放，肖正的脸色越来越愤怒：“混蛋，你们这是污蔑，这是污蔑。”
　　渐渐的，肖正的声音小了下来，他的脸色也逐渐变得苍白起来。
　　他明白，自己完蛋了。
　　就像当初的秦炎一样，彻底的完蛋了。
　　录音播放完，一切真相大白。
　　成安愤怒的一巴掌拍碎了眼前的桌子，怒吼道：“肖正，你究竟在做什么？”
　　“你身为一中的校长，就是这样对待学生，对待江海市的骄傲的么？”
　　”还有，你竟然敢私下豢养异族，你这是找死啊。“
　　“让方恒过来，把这个东西给我抓起来，狠狠的拷问，看这家伙还做了哪些不为人知的事情。”
　　身后的秘书赶忙答应下来：“是，市长。”
　　就在秘书打电话的时候，成安扭头看向了肖扬，眼神阴冷：“这件事你知道么？”
　　肖扬此时一脸的震惊，脸上写满了难以置信。
　　听到成安的询问，他急忙道：“我不知道啊，我从来不知道肖正竟然背着我做了这么多事情。”
　　“这件事可以请市长查询，我行的端做的正。”
　　成安的脸色这才算是稍微好一点：“这件事我会查清楚的。”
　　这个时候，杨川又说话了：“市长，有件事肖扬先生可能还真的知道，只不过他掩盖下去了。”
　　成安猛的看向了杨川：“哪件事情？”
　　杨川冷冷一笑：“就是肖正开除学生这回事，据我所知，有很多家长因为这件事进行了投诉，但是这件事一直都没有得到一个回应。
　　我想这件事肖扬先生应该有参与吧？”
　　肖扬立刻怒道：“杨川，你不要信口雌黄，这件事我一点都不知情，你不要在这里诬陷我。”
　　杨川呵呵笑道：“肖扬先生，你觉得我如果没有准备的话，会做这些事情么？”
　　成安在一边问：“杨川，难道这件事你也有录音？”
　　“没有，”杨川摇摇头：“但是我请来了那些学生们的家长，还有一些亲属。”
　　“他们大部分人都投诉过肖正，但是根本就没有得到回答。”
　　说完，杨川看向了观众席的某个地方，大声道：“我给你们争取到机会了，接下来怎么做，就看你们自己了。”
　　那个地方的观众们瞬间就站了起来，激动的冲到擂台上，一个个激动的说道：
　　“我们就是受害者么，我们孩子在学校上的好好的，突然间被退学了，学校给的理由是骚扰女同学，这个理由你们不觉得可笑么？”
　　“我家女儿也被开除了，学校说是早恋，而且屡教不改，我们女儿再三向我们保证，没有早恋。”
　　“我家儿子也是被开除，说是偷同学东西，你们能再离谱一点么？”
　　“我向教育署投诉过好几次，根本就没有一点的回应。”
　　听到这些人的控诉，肖扬脸色渐渐的变得苍白起来。
　　他没想到杨川竟然准备的这么充分。
　　同时他也狠狠的看看了一眼肖正，当初这混账信誓旦旦的给自己说事情办妥了。
　　现在竟然出了这么大的纰漏，真是该死啊。
　　成安脸色铁青无比，心里恼怒到了极点。
　　他没有想到，在自己管辖的区域里，竟然发生了这么大的事情，而且自己一点都不知道。
　　所以这中间到底有多少人参与，到底有多少人瞒着自己？
　　他扭头看向了夏元，怒吼道：“夏元，你看看你管的教育署，都成这样子了你一点都不知道？”
　　夏元很是惊慌，同时也很委屈：“我真的不知道啊。”
　　“不知道就别干了，”成安怒道：“你都被别人架空了竟然都不知道？我看你什么时候被别人杀了你都不知道凶手是谁。”
　　听到成安的话，夏元脸色瞬间变了，前段时间他的确是遭受到了一次刺杀，凶手同样是寄生蛛控制的人类，他虽然斩杀了两个杀手，但是自己也受了重伤，这才一直在休息，没有管事。
　　现在看来，这些杀手很有可能也是肖家两兄弟做的啊。
　　想到这里，他瞬间怒火上涌，看着肖扬，怒吼道：“肖扬，我这么信任你，你竟然想杀我？我废了你。”
　　说完，他纵身一跃，挥动拳头就向肖扬攻击过去。
　　肖扬没想到夏元竟然会突然发起进攻，根本就反应不过来，只能仓促的出手抵挡。
　　但是夏元的实力本就比他强，而他又是仓促应战，所以根本就挡不住夏元的进攻。
　　只听咔擦一声响，肖扬的手臂瞬间扭曲，断裂。
　　他惨叫一声，倒在了地上，不停的翻滚着。
　　这一次攻击后，夏元没有再动手，玩一把这家伙打死了，成安怀疑他要杀人灭口可就完蛋了。
　　成安瞪了一眼夏元，这个家伙虽然脑子不够数，但该做什么心里还是有点数的。
　　这个时候，警署署长方恒带人闯了进来：“肖正在哪里？”
第64章 风舒云的懊恼
　　成安看着身体壮硕，肌肉把衣服撑的高高的，就像是埋了炸药一样具有爆发力的方恒，冷哼一声：
　　“没看到在地上呢么？去把他给我抓起来，对了，还有肖扬，也给我抓起来。”
　　方恒赶忙道：“好的市长。”
　　接着他大手一挥：“雷铜，龙啸，你们去把这两人抓起来。”
　　雷铜跟龙啸答应一声，向两人冲了过去。
　　走向肖正的雷铜心里有很大的疑问，他看了一眼擂台上的杨川，知道这件事肯定跟他有关系，但自己又不能开口问。
　　不过方恒代替他开口了：“市长，这两人犯了什么错？”
　　成安看了看杨川，道：“你问问杨川，看看这两人做了什么好事。”
　　方恒又把目光转向了杨川。
　　杨川也没有隐藏，就把事情说了一遍。
　　听到杨川讲述后，方恒瞬间大怒：“卧槽，你们这两个狗东西，竟然敢做出这样的事情。”
　　“那前段时间夏元署长遭受刺杀的事情肯定也是你们派的人了，怪不得我查不到一点线索。”
　　“该死的，你们是不是准备谋权篡位？”
　　成安和夏元两人脸色同时一变。
　　夏元是因为尴尬，这家伙如今已经被架空了，肖扬可以说是已经篡位成功了。
　　成安心里则是有点愤怒，这两个家伙敢这样对待夏元，那么下一个目标肯定就是自己了。
　　这是他无论如何都不能容忍的。
　　虽然他只是一个附属基地市的市长，要受江东基地中心的管辖。
　　但是在这江海市的一亩三分地上，可都是他说了算的。
　　可以说在江海市，他就是土皇帝，所以他不可能允许有人抢夺他的权柄。
　　肖正跟肖扬这两个人死定了。
　　想到这里，成安挥挥手：“带下去好好拷问一番，看看他们还做了什么事情。”
　　“还有他们豢养寄生蛛的地方，这些年他们祸害了多少个人，一点都不能漏掉。”
　　方恒举起手：“是，保证完成任务。”
　　一边的雷铜这才明白了事情的来龙去脉。
　　他有点幽怨的看了杨川一眼，这家伙，有肖正派人刺杀他的证据也不知道告诉自己，他这是不相信自己么？
　　杨川没有看到雷铜的眼神，就算是看到了也不会解释。
　　因为他知道，如果自己把证据交给雷铜的话，肯定会打草惊蛇。
　　万一雷铜查不出更多的证据，从而释放肖正的话，那自己的小命可就真的保不住了。
　　哪怕是肖正被关进去了，还有肖扬呢，万一这家伙要对付自己呢？
　　自己该怎么办？
　　所以他既然要对付肖正，那就务必要一棒子打死，打的死死的，不让他有一丝一毫翻身的机会。
　　就连站在他身后的肖扬也不能放过。
　　斩草要除根，不能给自己留下一点隐患。
　　等方恒带走肖正两兄弟后，成安从看台上走了下来，来到杨川身边。
　　他伸手拍了拍杨川的肩膀：“今天的事情，多亏你了。”
　　杨川眨眨眼：“市长说笑了，这些事都是我该做的。”
　　成安点点头：“虽然你这样说，但是我该奖励你的还是要奖励。”
　　“这样吧，你先跟王校长回去，等回头我会给你们奖励的。”
　　杨川点点头：“好的，那就多谢市长了。”
　　杨川准备跟王翼虎回去的时候，风凌雪叫住了他：“杨川。”
　　杨川站住脚，看着她：“怎么了，有事么？”
　　风凌雪双手交叉在身前，深吸一口气，道：“我们两个都加入了猎人武道学院，到时候我能跟你一起出发去学校么？”
　　杨川想了下，一起同行这没什么，就答应下来：“好，没问题。”
　　风凌雪瞬间开心起来：“那我们开学时候再见。”
　　“好。”
　　杨川说完，扭头就跟王翼虎准备离开。
　　王翼虎用手肘点了点杨川：“喂，小子，我说风凌雪这个女孩真不错，你不考虑一下？”
　　“不考虑，”杨川一脸平静：“我现在不想去谈这些，我的目的只有变强。”
　　王翼虎感叹道：“你能有这个心态，如何会不强？”
　　......
　　全市高中武道大会上发生的事情很快就传播了出去，成为了人们津津乐道的事情。
　　主要是今年的武道大会实在是太有戏剧性了。
　　首先是冯浩这个江河市的天才打败了风凌雪等天骄。
　　然后杨川横空出击，以碾压之势击败了冯浩还有项思宁等人。
　　就连江东基地市的第三天骄沈修武都被击败了，这可是一大谈资。
　　另外还有肖正跟肖扬这兄弟俩进去了，也是值得好好说道说道的。
　　此时，风凌雪家中。
　　风舒云一脸难以置信的看着风凌雪：“雪儿，你说的都是真的？杨川那小子真的击败了江东基地市第三天骄沈修武？”
　　风凌雪面无表情的点点头：“是啊，这次武道大会上发生的事情实在是太多了。”
　　风舒云眉头微微皱了皱，这件事实在是出乎她的意料，她没有想到杨川的成长速度竟然会这么快。
　　更是没想到杨川的天赋竟然能碾压江东基地市的第三天骄。
　　如果他早一点知道这些的话，那自己就不阻拦杨川跟自己女儿在一起了。
　　自己也就不用去当这个坏人了。
　　现在，自己跟杨川的关系被自己用五千万彻底买断了，自己女儿跟杨川也说不上什么话。
　　想到这里，她看向了风凌雪：“雪儿，或许这次妈妈真的做的不对。”
　　风凌雪眼眸低沉：“现在说这些有什么用，杨川已经明确的说了跟我没什么太深的牵扯。”
　　风舒云却笑了：“我说雪儿啊，你不是跟杨川那个家伙报了同一个学校么？到了学校，你们两个就是同一个地方出来的，自然会亲近些，到时候肯定会有机会的。”
　　风凌雪眼睛里闪过一丝希望，但很快就沉寂下去：“妈，这件事到时候再说吧，总之我觉得机会不大。”
　　“因为杨川是一个很骄傲的人，我这样做也只是试一试，不保证能成功。”
　　风舒云也叹了口气，她当初跟杨川联系的时候就已经知道了这家伙自尊心很强，而且很骄傲，不是个好说话的家伙。
　　现在看来，果真如此啊。
　　此时她心里懊悔不已，自己怎么就那么着急呢，就不能再观察一段时间么？
　　反正两人又不在同一个学校，这点时间又出不了什么事情。
　　可惜呀，世界上没有后悔药。
　　就在母女俩人各怀心思的时候，杨川跟王翼虎收到了来自成安的嘉奖。
第65章 杨川实力再次提升，开学了
　　成安的秘书带着礼物来到了二中，找到了杨川跟王翼虎。
　　王翼虎一脸笑容：“王秘书，见到你可困难了，比见到成市长还难啊。”
　　戴着眼镜的王秘书露出公式化的笑容：“没办法，需要做的事情比较多。”
　　说完，他拿出一个箱子，看向了杨川，道：“杨川，这里面是成市长给你的谢礼。”
　　杨川伸手接过：“多谢成市长。”
　　他打开看了一下，发现里面有十瓶二级异兽精血药剂，一门武技，上面写的是“玄级中品惊雷刀，第十一刀到第二十刀。”
　　另外还有一个银白色的卡片，杨川不太认识。
　　王秘书笑着解释道：“这个是武者商城的兵器卡，你用这个可以去武者商城拿一把趁手的兵器，不限等级。”
　　杨川闻言眼睛一亮，不得不说，成安的这些礼物对于他来说都正好。
　　精血药剂是他的必需品，有了这十瓶二级异兽精血药剂，他就能快速提升自己的实力。
　　这样一来，他就有信心在开学之前把自己的实力提升到武侯级别。
　　到时候，以自己的实力，在大学就能嘎嘎乱杀了。
　　武技的话，虽然他现在不需要，但这是他将来必不可缺的，肯定要购买。
　　兵器卡也是他需要的，因为他实力的提升，他的力量也在变大。
　　现在他配合武技全力施展的话，力道逼近三十万公斤，已经快到了惊蛰的承受极限。
　　所以他有必要更换一把适合自己的兵器。
　　王秘书看到杨川满意的模样，就笑道：“杨同学喜欢这些东西就好。”
　　接着他转向了王翼虎：“王校长。”
　　王翼虎猛的站直身体：“我在呢。”
　　王秘书笑了笑：“王校长，你这次没有谢礼，但是成市长说了，等这学期结束后，你去接替肖扬教育署副署长的位置。”
　　王翼虎脸上没有什么特别的表情：“好的，我知道了，回去告诉成市长，我一定会做好自己的工作的。”
　　王秘书点点头：“那就好，二位还有其他的事情么，如果没有的话，我可就回去向成市长复命了。”
　　两人同时摇摇头，表示没什么事情了。
　　王秘书就回去向成安复命了。
　　等王秘书离开后，杨川迫不及待的找了个地方，把十瓶二级异兽精血药剂一口吞进肚子，然后开始炼化。
　　......
　　时间一晃，来到了八月底。
　　这天是杨川跟风凌雪约定好一起去猎人武道学院的时间。
　　这几个月来，杨川的实力有了很大的进步，凭借着成安奖励的十瓶二级异兽精血药剂。
　　以及他之前在武者商城预定的一瓶二级异兽精血药剂。
　　他成功的晋升为了武者。
　　再加上这几个月他不停的外出猎杀异兽，其中还有几头二级异兽。
　　所以他现在的实力是：
　　【宿主：杨川】
　　【等级：一星武侯】
　　【力量：12.6象】
　　【武技：虎啸拳（完美），惊雷刀（玄级中品，第八刀大成）】
　　【系统等级：二级】
　　看到自身的实力，杨川还是比较满意的。
　　如今他的实力，就算是碰上肖正也能正面硬刚一把了。
　　杨川正在臭美的时候，手机响了。
　　他拿出一看，是风凌雪打来的。
　　他接起电话：“喂。”
　　风凌雪夜莺一样的声音传了过来：“杨川，我们该去车站了，再有一个小时就要发车了。”
　　杨川道：“行，我这就下来。”
　　风凌雪道：“嗯，我在你们小区门口等你。”
　　“好。”
　　杨川挂掉电话，来到了隔壁存放兵器的房间。
　　如今杨川的兵器又多了一把，依旧是一把长刀，而且款式和外观以及色泽跟惊蛰都一般无二。
　　只是要比惊蛰长十公分。
　　这是惊蛰同系列的兵器，三级合金战刀，惊雷。
　　惊雷重一千八百公斤，最大能承受五百万斤的力量。
　　它已经伴随着杨川征战好几个月了。
　　杨川提起惊雷战刀，放在自己背后，然后看着其他的战刀，包括惊蛰，笑了笑道：
　　“你们都是我的老伙计，现在我要外出了，你们在家等我回来。”
　　说完，杨川小心的把门窗都锁好，转身离开了家。
　　在杨川刚离开家后，惊蛰战刀上面闪过一丝幽蓝色的光芒，紧接着就消失不见。
　　杨川来到小区门口，见到身穿一身雪纺长裙的风凌雪正站在那里。
　　微风吹过她的裙角，显得更具有气质。
　　真是一个亭亭玉立的女孩子。
　　杨川的心不知道为什么突然剧烈跳动了两下。
　　察觉到自身状况的杨川脸色立刻沉了下来。
　　哼，女人，竟然妄想影响我拔刀的速度。
　　我斩斩斩！
　　斩断一切除了变强的思想。
　　很快，杨川就恢复了正常，他走向了风凌雪，笑道：“风凌雪同学。”
　　风凌雪见到他，脸上露出一丝惊喜：“杨川你来了，我们快走吧。”
　　说完，她拉着杨川的手就向旁边停着的一辆豪华轿车走去。
　　感受着风凌雪那细腻柔软的手抓住自己，杨川眉头一皱，挣脱开了她的手。
　　妖女，竟然妄想坏我道心。
　　我斩斩斩！
　　风凌雪脸色呆滞了一下，然后就变得正常：“杨川，上车吧。”
　　杨川点点头：“好。”
　　两人上了车，杨川闻到一股淡淡的幽香。
　　这个香味，应该不是风凌雪这种花季美少女用的。
　　更像是三十多岁的美妇人用的。
　　果然，杨川一抬头，看到了驾驶座上坐着一个看起来只有三十多岁，相貌与风凌雪有七分相似的女子。
　　女子扭头看着杨川笑了一下：“杨川你好，我是雪儿的妈妈，我们之前通过电话的。”
　　杨川微微笑了笑道：“阿姨你好，我们的确是通过电话，你放心，我答应你的事情我一定会做到的，不管是以前还是以后。”
　　风舒云脸色瞬间尴尬起来，她脸上抽搐了一下，然后干笑道：“那个杨川啊，之前阿姨是跟你开玩笑的，你别当真啊。”
　　杨川却很执拗：“阿姨，我是男人，一口唾沫一个钉子，我是绝对不会对别人食言的。”
　　听到这番话的风凌雪脸色暗淡了许多，但是她并没有说什么，只是催促风舒云：“妈，我们快走吧，时间快赶不及了。”
　　风舒云这才有点不自然的启动了汽车，向车站行驶过去。
第66章 渣男杨川，再次遇袭
　　很快，杨川跟风凌雪就来到了车站。
　　两人来到候车厅，风凌雪看着阳光帅气的杨川，抿了抿嘴，道：“杨川，你跟我妈妈说的那些，都是真的么？”
　　杨川点点头：“是的，都是真的。”
　　风凌雪语气落寞：“为什么，难道就因为一个无关紧要的承诺？”
　　“更何况，我妈妈当时只是怕我被骗了，所以才对你那么说的，现在的你很优秀，优秀的超出了我妈妈的想象，她已经不阻拦我们在一起了。”
　　这话说的很是露骨，几乎就相当于是风凌雪在向杨川表白。
　　杨川眨了眨眼，道：“所以呢，风凌雪同学，我一直都没喜欢过你啊，你所说的那些不过是你妈妈的一厢情愿，自以为是罢了。”
　　“如果我真的喜欢你，那能得到你妈妈的认可我会很开心的，但重点是我不喜欢你啊。”
　　“所以你妈妈阻拦不阻拦我们在一起有什么意义么？”
　　“没意义，对我来说这只是一件无聊的事情罢了。”
　　风凌雪听到杨川的话，脑子“嗡”的一下子变得空白一片。
　　她心里一片苦涩，原来他从来没有喜欢过自己啊。
　　杨川这个时候又开口说道：“还有件事情我必须要说一下。”
　　风凌雪木然的扭过头看着他。
　　杨川道：“我这个人啊，好色，所以我这辈子没有打算只娶一个老婆，我想娶很多个老婆。”
　　这个事情在这个世界是被允许的，一般实力越强的人，被允许拥有的配偶就越多。
　　当然，这个是不分男女的。
　　哪怕你是个女人，只要够强，你就可以有多个男人，只要他们愿意。
　　如果你是武圣的话，你有一百个配偶都没有人说你。
　　而风凌雪听到这番话眼睛都瞪大了，她没想到杨川才高中毕业就在想这些事情了。
　　其实说真的，她对于男人拥有多个配偶也是不排斥的。
　　但杨川说的实在是太过于直白了。
　　杨川继续说：“你说一个女人，在我还很弱小的时候就陪着我一起成长，处处对我好。”
　　“那你说我成为强者后，还怎么好意思辜负她？”
　　“那样一来，我想娶多个老婆的愿望就落空了。”
　　风凌雪瞬间被杨川的理论给打败了，她想了下，然后开口道：
　　“所以，你是想等强大之后，可以没有任何心理障碍的跟多个女人在一起？”
　　杨川笑了笑：“恭喜你，答对了。”
　　风凌雪微微叹了口气，脸上不再有低落。
　　而是露出了一丝思索的神色。
　　......
　　一个小时后，两人上了高速列车，开始向江东基地市出发。
　　江东基地市是江东基地的核心，周围有四座基地市拱卫，这四座基地市每一个又有四个附属基地市拱卫。
　　江海市就是这十六座附属基地市中的一个。
　　附属基地市是直面异兽的第一道防线，在附属基地市保护的中心，则是繁华的人类世界。
　　杨川跟风凌雪的座位是连在一起的，但是两人现在心思各异，所以谁都没有说话，就像是两个陌生人。
　　列车出发一个小时后，来到了四大基地市中的龙炎基地市，在这里停靠了下来。
　　车子停下来不到两分钟，一个十七八岁，相貌秀丽，穿短袖短裤的女孩走了过来，正好坐在两人的对面。
　　女孩看到杨川，眼睛亮了一下：“那个，请问你是去江东基地市上学的么？”
　　杨川点点头：“是啊，你也是？”
　　女孩道：“对呀，我是去猎人武道学院上学的，你呢？”
　　杨川呵呵笑道：“真是巧啊，我们也是。”
　　“你们？”女孩看了一下杨川跟风凌雪，有点尴尬的笑了笑：“不好意思啊，我看你们一副谁都不认识谁的样子，还以为你们是陌生人呢。”
　　杨川摆摆手：“其实你说的也没错，我们两个的确是跟陌生人差不多。”
　　风凌雪听到这话，稍微有了点动静，抬起头，幽怨的看了杨川一眼。
　　女孩看到风凌雪的样子，好奇道：“帅哥你别跟我开玩笑，你看你女朋友都不高兴了。”
　　“她不是我女朋友，”杨川道：“我没有女朋友。”
　　风凌雪也点点头：“我们两个的确没什么关系。”
　　女孩看着两人很是无语，你俩的样子能再假一点么？
　　聪明的她果断转换了话题：“那个，你们是哪个基地市过来的啊？”
　　杨川道：“江海市，怎么了？”
　　“江海市？”
　　女孩眼睛瞬间就亮起来了：“那你认识杨川么？”
　　杨川想了下，然后点点头：“算是认识吧，怎么了？”
　　女孩眼睛里面冒着星星：“那你能告诉我杨川长什么样么？帅不帅？”
　　杨川沉吟了一下，道：“大概跟我差不多高，跟我差不多帅，你问这个干什么？”
　　女孩骄哼道：“哼，我给你说，你可别往自己脸上贴金，什么杨川跟你差不多高差不多帅，我看杨川比你帅的多。”
　　杨川好笑道：“你这话说的就像你见过杨川一样。”
　　女孩得意道：“虽然我没有见过杨川，但他就是我心里的偶像，你知道么？杨川他可是击败了江东基地市第三天骄沈修武的超级大天才啊。”
　　“还有他那句，在我面前，你也敢称天骄？”
　　“啊啊啊，简直帅死了，我想杨川一定是一个肆意而又张狂，脸上带着邪魅笑容的大帅哥。”
　　杨川有点没眼看女孩，他只能道：“你应该是小说看多了。”
　　风凌雪则是悄悄的看了一眼杨川，脑海中会想起那天杨川的身姿。
　　的确是肆意而张狂，只是不邪魅。
　　女孩丝毫不在意两人的看法，一张小嘴依旧在巴拉巴拉个不停。
　　就在她说的正起劲儿的时候，突然一阵剧烈的爆炸声传出，紧接着列车整个车身都剧烈的晃动一下，然后停了下来。
　　车上的人都察觉到了不对劲儿，纷纷看向车头的位置：
　　“这是怎么回事？为什么会有爆炸声？”
　　“发生了什么事情？不会是列车出故障了吧？”
　　“不知道啊，难道是路塌陷了？”
　　就在众人议论纷纷的时候，突然车厢侧面传来一阵剧烈的撞击。
　　整个车厢一下子就侧翻了。
　　很多人都吓了一跳，惊叫一声摔倒在地。
　　只有杨川他们这些反应快的武者，在列车翻倒的一瞬间，从窗户里跳了出去。
　　出来之后，杨川扭头看了一眼。
　　见到一个身高足足有八米，长十五米以上，头上有一根粗大独角的犀牛在不停的踩踏着车厢。
第67章 兽人族犀甲
　　袭击列车的犀牛浑身如同黑体铸造，身上一块块如同板甲一样的盔甲，看起来坚硬无比。
　　头上一根独角如同巨大的弯刀，尖端锋利无比。
　　而且这家伙的体重也很大，在犀牛的蹄子下面，留下一个个深深的足印。
　　风凌雪在一边惊叫道：“铁甲犀牛，这东西怎么会在这里？”
　　杨川摇了摇头：“不知道，我们只管做好战斗准备就是了。”
　　风凌雪抿了抿嘴，道：“一般的铁甲犀牛都有七星二级异兽的实力，眼前这个应该是铁甲犀牛的王者，有八星二级异兽的实力，它不是我们能够对付的。”
　　杨川没有理会风凌雪的话，而是探查着铁甲犀牛的实力：
　　【铁架犀牛：八星二级异兽】
　　【体重：八万四千公斤】
　　【力量：五十六万公斤】
　　【必杀技：独角冲撞】
　　看到面板，杨川心里有点骂娘。
　　怪不得这玩意儿能撞翻列车。
　　要知道一节车厢也就四五十吨，一整辆也不到五百吨。
　　而铁甲犀牛本身的重量就有八十多吨，力量更是高达五百多吨。
　　撞翻一节节连接在一起的列车简直是轻而易举好吧。
　　这时，刚才在车上跟杨川聊天的秀丽女孩从车厢里钻了出来，她怀里还抱着一个七八岁的小女孩。
　　见到杨川跟风凌雪站在那里，她脸上浮现出一丝焦急：“喂，你们站在这里干什么？快跑啊，这东西不是我们能对付得了的。”
　　风凌雪也劝道：“杨川，我们走吧。”
　　女孩这个时候瞪大了眼睛，看着杨川：“你就是杨川？”
　　杨川点点头：“对呀，如假包换。”
　　女孩眼睛一亮：“偶像，偶像你好，我叫张晓娜。”
　　风凌雪急忙道：“张晓娜同学，现在不是聊天的时候。”
　　张晓娜点点头：“对哦，偶像，我们快走吧。”
　　杨川看了看铁甲犀牛，突然咧嘴笑了起来：“我们走不了的。”
　　风凌雪震惊的看着他：“杨川，你，你什么意思？”
　　杨川抽出背后的长刀惊雷，摇摇头：“这头犀牛出现在这里绝对不是意外，它肯定有要对付的目标在这辆车上。”
　　“我们既然跟这个目标人物坐在同一辆车上，就别想轻易的离开。”
　　话音刚落，就听到一阵鼓掌声响起：“不愧是杨川啊，不愧是能战胜沈修武的天骄，这思维就是与众不同。”
　　话音落下，铁甲犀牛背上出现了一个身穿黑袍，头戴黑色面具的人。
　　这个人手里拿着一柄黑色长枪，双眼死死的盯着杨川。
　　杨川冷冷的注视着他：“所以你们的目标是我对么？”
　　“聪明。”
　　面具人声音有点沙哑：“所以，你做好去死的准备了么？”
　　“呵呵，”杨川不屑的笑了笑：“你觉得你能杀了我？”
　　说话间，杨川用系统探查了一下面具人的实力：
　　【犀甲：兽人族】
　　【实力等级：九星武将】
　　【力量：九万公斤】
　　【天赋技能：嗜血狂化（可增加自身九倍的力量，持续三十分钟）】
　　看到面板，杨川眼睛微微眯了眯，这家伙原来是异族啊。
　　不过这实力对他来说，不足为惧。
　　犀甲听到杨川的话，哈哈大笑起来：“杨川啊杨川，你实在是太自负了。”
　　“你以为我没有了解过你的实力么？”
　　“在三个多月前，你的实力仅仅比沈修武强一丝，你俩鏖战许久才勉强取胜。”
　　“虽然中间过去了三个月，你的天赋也很强，但又能提升多少呢？”
　　一边的风凌雪听到犀甲的话，知道这家伙对杨川了解的很透彻。
　　说明对方是抱着杀死杨川的心来的。
　　她心一横，一咬牙，拔出自己的兵器，站在杨川面前：“杨川，这家伙是冲你来的，我先挡住他，你快跑。”
　　杨川惊讶的看了一脸坚定的风凌雪一眼，问：“你就不怕？”
　　风凌雪头也不回：“自然是怕的，但我喜欢你。”
　　杨川震惊了：“你知道你面对的是什么么？一个八星武将等级的异兽和一个九星武将实力的家伙啊，你会死的。”
　　风凌雪咬了咬嘴唇：“我不怕死。”
　　杨川长叹口气，然后摇摇头。
　　他一把推开了风凌雪：“我不用你保护，你也不要妄想用这种办法来感动我。”
　　“你要好好的活着，因为你还有妈妈。”
　　说完，杨川大步向犀甲走了过去。
　　风凌雪被杨川推开，眼眶一下子就红了。
　　她都愿意为杨川付出到这个地步了，杨川还是不愿意接受她么？
　　这个时候，张晓娜走到风凌雪身边，拍了拍她的肩膀：“你就是风凌雪吧？”
　　风凌雪冷冷的注视着她：“是我，你有什么事情么？”
　　张晓娜笑了笑，道：“我想说，请不要太自私了。”
　　风凌雪有点不明白：“你这是什么意思？”
　　张晓娜看着杨川向敌人走过去的背影，眼里露出一丝崇拜：
　　“杨川是属于武道的，你不要用你自己所谓的爱情把杨川捆绑起来好么？”
　　一番话，让风凌雪瞬间陷入了沉寂。
　　杨川这个时候已经走到了距离铁甲犀牛不足三十米的距离，大声道：“嘿，你们不是想知道我的实力么？那就来吧。”
　　面具人犀甲看着向自己走过来的杨川，嘴里发出一阵怪笑声：“嘿嘿嘿，杨川啊杨川，真不知道你是自信还是傻了，竟然过来送死，既然这样，那我就成全你。”
　　“宝贝儿，杀了他。”
　　犀甲脚下的犀牛仰天咆哮一声，一只前蹄在地上刨了一下，然后低下头，轰隆隆的向杨川冲击过来。
　　而犀甲则是从铁甲犀牛背上跳了下来，兴奋的看着铁甲犀牛的冲锋。
　　一想到杨川会被铁甲犀牛踩扁，他的眼睛里面就露出一阵兴奋。
　　杨川看着向自己奔腾过来的铁甲犀牛，一脸的张狂：“铁甲犀牛？在我眼中不过是土鸡瓦狗罢了。”
　　他举起自己的长刀，猛然挥动：“惊雷刀，第七刀。”
　　铁甲犀牛的长角跟杨川的长刀剧烈的碰撞在了一起，发出一阵金铁碰撞的声音。
　　犀甲兴奋的大吼道：“宝贝儿，杀了他。”
　　可是下一秒，铁甲犀牛就发出一阵惨叫，足足有三米长的长角从根部断裂。
第68章 嗜血狂化
　　杨川一击重创了铁甲犀牛。
　　铁甲犀牛的独角从根部断裂，颅骨都被打碎一大块，鲜血横流，惨叫个不停。
　　刚才还兴奋不已的犀甲顿时愣住了，嘴里发出一声惨叫：“哦不，我的宝贝。”
　　杨川冷笑道：“你的宝贝实力不怎么样啊。”
　　说完，再次举刀，一道足足有三米长的刀芒出现，砍在了铁甲犀牛的脖子上。
　　铁甲犀牛那粗壮的脖子瞬间被砍断，鲜血喷涌而出。
　　铁甲犀牛，死。
　　看到杨川发出刀芒的所有人都愣住了。
　　风凌雪惊讶的大叫起来：“武侯？”
　　劲气外放，这正是武侯的标志。
　　这一瞬间，她心里除了震惊之外，还有浓浓的失落。
　　原来张晓娜说的是对的，杨川是属于武道的，自己不应该束缚他。
　　张晓娜则是兴奋的都要跳起来了：“啊啊啊，不愧是我的偶像啊，年纪轻轻的就是武侯了，太帅了啊。”
　　而犀甲则是傻了眼，他看着杨川大叫起来：“不可能，这不可能，你怎么会是武侯？”
　　杨川甩了一下长刀，上面的鲜血滚落下来，刀面洁净无比，没有一丝残留。
　　他缓缓地向犀甲走了过去：“怎么？很意外？”
　　犀甲心里一颤，道：“妈的，人族果然狡诈，竟然敢骗我。”
　　说完，他转身就跑。
　　杨川冷哼一声：“想跑？你问过我了么？”
　　他双腿用力，一股劲气从他腿上喷薄而出。
　　他整个人就像是火箭一样，向犀甲冲了过去。
　　正在狂奔的犀甲听到身后传来一阵剧烈的风声，他扭头一看，见到杨川正在快速的向他接近。
　　于是他怒吼一声，再次加速。
　　可是杨川的实力比他强大的多，速度还是在不断的拉近。
　　很快，杨川就追了上来，举起长刀，对着犀甲的脑袋就砍了下来：
　　“惊雷刀，第七刀。”
　　听到这个声音，犀甲瞬间头皮发麻。
　　他嚎叫一声，整个人就向地面上倒了下来。
　　下一瞬，一道绚丽的刀光就顺着他的头皮过去了。
　　犀甲甚至能感受到刀上带来的丝丝寒意。
　　杨川见到犀甲躲过自己的攻击，笑道：“犀牛兽人？我看你是乌龟兽人还差不多。”
　　犀甲听到杨川的话，猛的抬起头，看着他：“你，你是怎么知道的？”
　　杨川脸上露出一丝笑容：“你觉得我是怎么知道的？”
　　犀甲咬牙切齿道：“是他告诉你的对不对？”
　　杨川很想知道犀甲口中的他是谁，因为这个人有可能就是犀甲背后指使的人。
　　但杨川又不能直接问，所以他笑眯眯道：“知道你还问？”
　　“我说你们兽人族的脑子是真简单啊，你在意识到我实力比你强的时候，就应该知道自己被卖了啊。”
　　犀甲听到之后，脑瓜子“嗡嗡”的。
　　他愤怒的吼道：“为什么？他为什么要这样对我？”
　　杨川淡淡道：“因为这里是江东基地，人类的聚集地。”
　　犀甲瞬间就愣住了，他悲愤的说道：“该死啊，他该死啊。”
　　杨川这个时候打断了他的哀嚎：“喂，我给你一个机会，你想不想活下去？”
　　犀甲瞬间安静下来，看着杨川：“你什么意思？”
　　杨川拿出手机，道：“没什么意思，就是要你配合我拍一个视频。”
　　“你摘下面具，把那个家伙的详细信息，还有他指使你做什么事情，都老老实实的交代出来，或许我会放你一条生路。”
　　犀甲愣了一下，然后看着杨川：“你什么意思？”
　　杨川嗤笑一声：
　　“因为我要抓他的把柄啊，只有这样，我才能威胁他。”
　　听到杨川的话，犀甲道：“你们人类真是复杂。”
　　杨川打开手机上的相机：“快点，我只给你一次机会，你要是不同意，我现在就送你去见你的宝贝。”
　　“别别别，我同意。”
　　犀甲大叫一声，然后把脸上的面具摘了下来。
　　看到犀甲真面目的杨川瞳孔瞬间缩了一下，好家伙，这家伙长的跟西游记里面的犀牛精一模一样。
　　只不过这家伙头上没有角。
　　不是没有长角，而是被割掉了。
　　不过杨川没有管这些，而是催促道：“快说。”
　　犀甲挠了挠头：“从哪里说起？”
　　杨川看着眼前的家伙，很想把他脑袋拧下来，看看里面的脑子究竟有多大。
　　但他还是忍住了，道：“我问你答，你是什么人？要来干什么？”
　　犀甲看着杨川手里的手机，咽了下口水，道：“我叫犀甲，兽人族犀牛一族的人，我今天来这里是为了刺杀杨川。”
　　杨川又问：“为什么要来刺杀我？”
　　犀甲咽了下口水：“因为你在我们的刺杀名单中。”
　　杨川皱了皱眉：“什么刺杀名单？”
　　犀甲沉吟了一下，道：“人族天骄清除计划的名单，为了遏制人族的崛起，我们针对人族的天骄进行刺杀。”
　　杨川没想到兽人族竟然还有这个计划，真是让他开了眼。
　　他接着问道：“谁指使你来的？”
　　犀甲身体颤抖了一下：“我们的组长。”
　　“你们组长叫什么？居住在哪里？”
　　犀甲道：“我不知道，我只知道是一个名叫徐泾的人类给我送的消息，所有有关于你的信息也都是他给我的。”
　　杨川皱了皱眉：“这个徐泾又是什么人？”
　　犀甲摇摇头：“我不知道，我只知道他叫徐泾，其他的都不知道。”
　　杨川眼眸低沉：“你们刺杀的人都还有谁？”
　　犀甲想了下：“这个我也不知道，我接到的任务就是刺杀你。”
　　杨川瞬间大怒：“真是个废物，要你有什么用？”
　　他提起长刀就向犀甲的脑袋上砍了过去。
　　犀甲吓了一跳，赶忙在地上滚了一圈，这才躲过杨川的攻击：
　　“你说过了，不杀我的。”
　　杨川冷冷道：“我说了，如果你的回答能让我满意，我或许会不杀你。”
　　“但你现在的回答让我很不满意。”
　　犀甲听到杨川的话，眼睛都红了：“该死啊，你们人类没有一个值得信任的。”
　　“我跟你拼了，嗜血狂化。”
　　犀甲狂吼一声，身体就像是充气一样瞬间变大。
　　很快就由正常人体型，变成了一个足有三米高，浑身肌肉虬结，相貌狰狞的家伙。
　　犀甲鼻孔里喷出两道白气：
　　“杨川，我要杀了你。”
第69章 获得空间戒指
　　看到犀甲发动了自身特殊技能，杨川撇撇嘴，不屑一顾：
　　“你觉得这样就能是我的对手了么？简直可笑。”
　　犀甲双眼赤红，盯着杨川，鼻孔里喷出粗大的气流：
　　“你也不要觉得你是武侯就能稳赢我，你们人族身体孱弱，跟我们根本就没法比。”
　　说完，犀甲怒吼一声，手上闪过一道光芒，一柄足有成人小腿粗细，长将近五米的长枪出现在手里。
　　杨川眼睛亮了一下，这大块头身上竟然有存放东西的空间道具。
　　这种东西可是宝贝啊，自己一定要把它抢过来。
　　犀甲举着长枪，就像拿着一柄玩具一样，向杨川刺了过来，这要是刺中了，杨川胸口得出现一个大洞。
　　然而杨川根本就不惧，他举起手中长刀，冷冷道：“你觉得你变大了就是我的对手了么？抱歉啊，你想多了。”
　　他挥动长刀，一道将近三米长的刀芒出现，斩在了粗大的长枪上。
　　犀甲正在前冲的身体就像是撞在了一座山上，整个人向后退了十几步，手中长枪也差点脱手而飞出。
　　不仅如此，他的双臂也在不停的颤抖，双手剧痛无比。
　　杨川抬起脚步，缓缓的向犀甲走过去：“你做好受死的准备了么？”
　　犀甲害怕了，他一张丑脸上面满是惊恐，大叫道：“不，不，我不想死，我不想死。”
　　他再次扭头就跑：“我不想死，我不想死。”
　　杨川忍不住嗤笑一声：“就这种贪生怕死之徒还敢来当刺客？”
　　说完，他再次追了上去。
　　几乎是眨眼间，他就追上了正在逃跑的犀甲，手中长刀抬起：“受死吧。”
　　正在狂奔的犀甲下意识的扭头看了一下，眼中只看到一道绚烂的刀芒。
　　下一秒，他眼前开始天旋地转，接着他就看到了自己那庞大的身体。
　　“我要死了么？”
　　犀甲脑海中闪过最后一个念头，然后他的世界就陷入了黑暗。
　　杨川一刀砍下犀甲的脑袋，走上前，用脚踢了踢。
　　然后撇撇嘴：“我还以为兽人族有什么特别的，原来被砍掉脑袋也会死。”
　　接着他就走到了犀甲那庞大的尸体旁边，弯腰在他身上观察起来。
　　刚才犀甲用的空间道具可是让他很眼馋啊，他必须要把这东西弄到手。
　　很快，他就在犀甲那粗大的手指上看到了一个淡蓝色的戒指，就像是海水的颜色。
　　他把戒指取下来，拿在手里翻来覆去的观看一番。
　　学校的课程里面有关于空间道具的介绍，这东西据说是要用意念去沟通。
　　高级的空间道具是有认主的说法的，哪怕是主人死了，也要想办法抹掉上面原来主人的痕迹才能使用。
　　而低级的空间道具则是没有这个功能，直接使用就行了。
　　而眼前这个戒指，很显然就是一个低级空间道具。
　　杨川以前没有用过这东西，也不知道该怎么用意念沟通。
　　但总归是要尝试的。
　　他把空间戒指放到自己眼前，脑海中默念：“打开吧。”
　　下一秒，他的一部分意识进入到了另一个空间里。
　　空间并不大，只有一间房子大小，里面放着一些杂乱的东西，比如破旧的衣服，还有一些食物等等。
　　这些对于杨川来说没什么用，但现在也不好扔出去。
　　毕竟这里是第一案发现场，要保护现场不是？
　　把意识从空间戒指里面收回来，杨川转过身，向风凌雪他们走了过去。
　　风凌雪和张晓娜两人在杨川战斗的时候也没有闲着，而是在帮助列车里面受伤的人。
　　此时已经有很多伤者被她们弄到了外面，有的还进行了一番简单的包扎。
　　这些人见到杨川斩杀敌人回来，脸上都浮现出一丝感激：
　　“多谢这位同学，要不是你，我们今天都得死在这里。”
　　“是啊，真是多亏了这位同学了。”
　　“这位同学年纪不大，却已经是武侯级别的高手了，真实的太震撼了啊。”
　　张晓娜则是狂热的看着杨川：“偶像，真不愧是你啊偶像，刚才你简直太帅了。”
　　风凌雪脸上没什么表情，也没有说话，只是深深的看了看杨川。
　　当然，也会有一些不合时宜的话响起：
　　“凭什么要感谢他？如果不是他，我们也不会遭受这些罪。”
　　“对，那个杀手就是来杀他的，我们也是被连累的。”
　　“真是倒霉，竟然跟这样一个家伙在同一个车次。”
　　杨川对于这些话充耳不闻，毕竟他们说的也没错。
　　最重要一点是，杨川不在乎他们说什么，反正自己不会放在心上，也不会阻碍自己成长。
　　他走到一边，拿出了手机，给卫凌打过去电话：
　　“喂，卫老师。”
　　卫凌那边传来一阵惊喜的声音：“是杨川啊，你应该已经在来的路上了吧？”
　　杨川呵呵一笑：“得了吧，我差点就死了。”
　　卫凌声音一变，紧张道：“什么意思？你是遇到什么事情了么？”
　　杨川点点头：“我遇到袭击了。”
　　然后他就把刚才的事情简单的说了一下。
　　卫凌听完后，瞬间着急起来：“该死的，你等着，我很快就到。”
　　说完卫凌就挂了电话。
　　杨川也挂了电话，等待着救援的到来。
　　现在列车被破坏，他们已经无法前进，只能等人过来。
　　十几分钟后，两辆警署的车开了过来。
　　警车上面下来几个人，他们先是大概的看了一下现场情况，然后向杨川等人走了过来。
　　为首的一位警长率先开口：“你们好，我是附近警署的警长，我叫徐泾，请出示一下身份证明。”
　　杨川听到他的话之后眼皮跳动了一下：“你叫徐泾？”
　　徐泾冷漠的点点头：“对，有什么问题吗？”
　　杨川心里警惕，但还是摇摇头：“没问题，只是我有一个朋友跟你重名，感到好奇罢了。”
　　徐泾深深的看了一眼杨川：“请出示身份证证明。”
　　杨川冷笑着拿出了自己的证件，交给对方。
　　徐泾接过来一看，眼皮跳动了一下，眉头微微皱了下：“你叫杨川？”
　　杨川点点头：“对，有什么问题么？”
　　徐泾又问：“那个家伙是你斩杀的？”
　　“对。”
　　徐泾眼睛里出现一丝寒芒，手一挥：
　　“抓起来，带走。”
第70章 实力不够，脑子来凑
　　听到徐泾的话，杨川向后退了一步，手握在刀柄上：
　　“你们要做什么？”
　　风凌雪跟张晓娜两人也觉得很奇怪，走过问问：
　　“你们凭什么胡乱抓人？”
　　徐泾指了一下杨川，道：“因为他撒谎，我们怀疑他跟这次的刺杀有什么关联。”
　　“你不要血口喷人好不好？”张晓娜急的都要跳起来了：“这个杀手还是杨川斩杀的，他怎么会跟这家伙有联系？”
　　风凌雪也沉着脸走了过来：“你们不能如此的武断。”
　　其他人也都纷纷说道：“对呀对呀，我们都看到这位小伙子斩杀的杀手。”
　　“要不是这小伙子，我们都要死在这里了。”
　　“你们这也太不讲理了吧？”
　　徐泾看着杨川，又看了看其他人，脸色阴沉：“你们确定要阻拦我们？”
　　风凌雪和张晓娜上前一步：“你们不能这样武断。”
　　徐泾脸上露出一丝阴狠：“既然你们不让杨川跟我走的话，那我们只能......”
　　“把你们都杀了。”
　　在场的所有人都惊了，看着徐泾：
　　“你什么意思？”
　　“你到底是什么人？”
　　“你为什么要杀我们？”
　　杨川在后面冷冷的注视着徐泾，大声道：“这家伙是叛徒，人族的叛徒。”
　　所有人都惊了，看向了杨川。
　　风凌雪问道：“杨川，你的意思是？”
　　杨川看着徐泾，脸色冰冷：“刚才那个异族刺客说了，他的同伙就叫徐泾。”
　　所有人都大吃一惊，难以置信的看着徐泾。
　　徐泾脸上则是露出了一丝诡异的笑容：“原来这家伙把什么都说了啊，幸亏我赶过来看了看，不然的话，还真是个大麻烦啊。”
　　“不过现在没问题了，只要把你们都杀掉，就没事情了。”
　　说完，徐泾缓缓地脱下了外套，他身后的警员们也都脱下衣服，拿起了兵器。
　　杨川拉着风凌雪和张晓娜向后退了一步，同时查看了一下徐泾的实力。
　　这一看，他就知道，自己有麻烦了：
　　【徐泾：47岁】
　　【等级：三星武侯】
　　【力量：31.5象】
　　【武技：虎啸拳（黄级下品，完美），暴雨刀（玄级下品，完美）】
　　看到这个面板，杨川就知道眼前这家伙不是自己能对付的。
　　实力实在是相差太多了。
　　不过他也不能坐以待毙，好不容易再活一次，他可不想就这样死了。
　　于是他拿出手机，举到自己面前，手指悄悄的拨通了卫凌的电话。
　　嘴里却大声道：“徐泾，我手机里面有犀甲留下来的证据，只要你放过我们，我就把手机给你。”
　　“不然的话，我的手指只要一动，这些证据就会发送到猎人武道学院老师的手里。”
　　徐泾呵呵一笑：“这已经不重要了，只要我杀了你，我就会立刻离开江东基地。”
　　这个时候，电话也接通了，杨川害怕卫凌说话，就急忙大声道：“你考虑清楚了么？如果放我离开的话，我保证不会把今天的事情传出去。”
　　徐泾手握上了刀柄：“你不要试图在这里拖延时间，今天你死定了。”
　　说杨川见状，怒吼一声：“你一个三星武侯却来对付我一个学生，你真不要脸。”
　　向卫凌传递完这个信息后，杨川就把手机挂掉，放在自己口袋里。
　　现在他能做的都做了，剩下的就是看自己能不能在卫凌他们赶到之前活下来了。
　　电话那边，卫凌看着挂掉的电话，心里着急，对一个五十多岁，身材健壮的男子道：
　　“校长，我们要再快点，不然的话，杨川很可能就要被杀了。”
　　男子面色冰寒，冷冷道：“两分钟，你坐稳了，阿大，加速。”
　　卫凌赶忙压低自己的身体。
　　而在他们的脚下，一只足足有三十米长的银白色巨鹰长鸣一声，双翅一振，像一道流星一样快速的飞了出去。
　　现场，徐泾拔出自己的长刀，怒喝一声：“动手。”
　　他身后的几个人大吼一声，拔出兵器就向风凌雪等人发起了进攻。
　　风凌雪和张晓娜两人互相看了一眼，跟对手厮杀在一起。
　　但仅仅是一击，两人就被重创，倒飞出去，狠狠的摔在了地上。
　　也幸亏列车上的人多，对手要斩杀其他人，因此暂时放了两人一命。
　　但是两人也没有力气逃跑了，毕竟他们跟杀手实力差距太大，这一击让她们全身骨头多处断裂，根本就站不起来。
　　而其他人就没这么幸运了，这些杀手冲到他们中间，犹如虎入羊群，带起一阵腥风血雨，惨叫声不断响起，每分每秒都有人死去。
　　徐泾这边则是向杨川扑了过去，长刀上刀芒吞吐。
　　“杨川，去死吧。”
　　杨川见到徐泾并没有用武技向自己发起攻击，他心里也稍微放松了一点。
　　当然，他也没有硬接这次攻击，而是躲了过去。
　　他身体刚动，徐泾的刀芒就落在了他刚才所在的位置，把地面砍出一个深深的大坑。
　　杨川见状，快速的跑开，当然，他并不是埋头乱跑，而是边跑边观察徐泾的攻击。
　　因此徐泾每次攻击，他都能及时的躲过。
　　这可把徐泾给气坏了，于是他开始全力攻击。
　　“暴雨刀。”
　　一道足足有十米长，绚烂无比的刀芒向杨川砍了过去。
　　在地上不能动弹的风凌雪尖叫一声：“杨川~”
　　绚丽的刀光轰然落在地上，地上出现一个两米深，十几米长的裂缝，还有一片血迹。
　　徐泾冷笑一声：“天才又怎么样？没有成长起来终究是废物。”
　　说完，他转身准备去斩杀其他人。
　　但就在这时候，他突然看到自己面前的地上出现一个举着刀的影子。
　　他扭头一看，一道锋利的刀芒向他劈了过来：“惊雷刀，第八刀。”
　　刚才杨川在徐泾发动攻击的时候，险之又险的躲了过去，只受了点轻伤。
　　然后他趁着尘土飞扬，视线不佳的时候，直接倒在了裂缝里，用尘土把自己埋了起来。
　　徐泾因为轻敌，没有仔细观察，所以才给了杨川这次偷袭的机会。
　　徐泾心里一惊，赶忙举起刀抵挡。
　　但因为时间紧急，他已经没有使用武技的时间了，只能凭借自身力量强行的去抵抗。
　　“轰”
　　一声巨响，杨川的攻击狠狠的落在了徐泾的身上。
　　一片密集的骨裂声响起，徐泾张口吐出一口鲜血，整个人就像是一个破布娃娃一样，身体瞬间飞了出去。
第71章 哪怕是神，我也敢拔刀
　　徐泾因为轻敌，被杨川一击重创。
　　他浑身骨头断了十几根，瘫倒在地上，不可思议的注视着杨川：
　　“你，你使诈。”
　　杨川浑身都是土，就连脸上都是灰扑扑的，但一双眼睛却是非常的闪亮：
　　“败者没有资格抱怨。”
　　说完，他挥动长刀，干净利落的削掉了徐泾的四肢，留下一个躯干。
　　失去四肢的徐泾疼的不停的嘶吼咆哮，像一个虫子一样在地上不停的打滚。
　　杨川没有再下杀手，他是想看看能不能从徐泾口中得到什么有用的信息，因为他很确定，徐泾背后有一个庞大的组织。
　　这个组织不拔除掉，那么他将一直处于危险中。
　　废掉徐泾后，杨川看了一眼战场，已经有上百人被杀手杀死，风凌雪和张晓娜两人也受了重伤。
　　杨川又用系统探查了一下这些杀手的实力，最强的一个是一星武侯，力量只有10.8象。
　　剩下的都是武将。
　　如此实力，不足为惧。
　　他迈开长腿，双手握刀，向杀手们走了过去。
　　第一个杀手只有七星武将的实力，见到杨川竟然击败了徐泾，先是震惊了一下，然后眼神中充满了决绝：
　　“我杀了你，冲锋刺。”
　　他提着一柄短枪，向杨川刺了过来。
　　杨川脚步不停，双手猛然挥动长刀，口中出现冰冷的声音：“惊雷刀，第五刀。”
　　一阵闷雷声响起，一道刀芒闪电般的从空中划过。
　　杀手就像是被苍蝇拍打到的苍蝇一样，整个身体在空中四分五裂，鲜血和残肢断臂洒落一地。
　　解决一个杀手，杨川继续向前走。
　　剩下的杀手们见到杨川如此英勇，不由得有点胆寒，他们互相看了一眼，其中一个人怒吼道：“一起上。”
　　十几个杀手呐喊一声，齐齐向杨川扑了过来。
　　杨川见到这些杀手，咧开嘴笑了笑，露出雪白的牙齿：“这么迫不及待的来送死了？那我就成全你们。”
　　“惊雷刀，第八刀。”
　　“全都给我死。”
　　杨川全力施展之下，一道足有五米长的刀芒从长刀上面出现。
　　刀芒迅如闪电，势若奔雷，又重于泰山。
　　杀手们根本就抵挡不住，发出一声声惨叫，然后身体纷纷碎裂。
　　只有那个实力为一星武侯的家伙保住了性命，不过也是受了伤。
　　那家伙看到周围被一刀解决的同伴们，浑身不停的颤栗，大吼一声：“不，我不想死。”
　　说完他扭头就跑。
　　杨川冷笑一声：“你跑得掉么？”
　　他脚上一用力，像一道流星一样追了上去。
　　杀手听到背后传来的破空声，他扭头一看，杨川已经来到了他背后不足一米处。
　　“想跑？哪有这么便宜的事情？”
　　杨川的话，就像是恶魔的语言，让杀手心里生寒。
　　他怒吼一声道：“我什么都不知道，是徐泾逼迫我来的，我真的什么都不知道啊。”
　　“这种事你不应该跟我解释，”杨川双手举起长刀：“自然会有人问你的。”
　　“给我倒下吧。”
　　一片刀光闪过，杀手双腿齐根而断，整个人也狼狈的摔倒在了地上。
　　杨川赶上，“唰唰”两刀，砍下了杀手的两个手臂。
　　刚刚解决掉杀手。
　　一阵鹰啼声响起，杨川抬头一看，一头足有二十多米长的银白色巨鹰想这边飞了过来。
　　速度之快，就连杨川也只能看到轮廓，看不清楚具体的面目。
　　但杨川知道，这种巨鹰名叫银羽猎鹰，成年后实力为武王境界。
　　而眼前这只，很显然它已经成年了。
　　杨川心里警铃声大作，麻蛋，没完没了了是吧？
　　解决一波又来一波，然后继续来。
　　而且一波比一波强。
　　今天是非让死在这里不可了？
　　念头刚落下，他就看到一个身影出现在巨鹰的背上，紧接着，身影就不见了。
　　下一秒，一个五十多岁，身材健壮的男子就出现在了他面前不足五米处。
　　杨川看到男子，心底就已经生出一丝绝望了。
　　他都不需要用系统探查这家伙的实力，绝对是自己的几百倍甚至上千倍。
　　在他手里，除非奇迹发生，不然自己死定了。
　　但束手就擒也不是他杨川的性格，他紧握长刀，看着男子：
　　“你也是来杀我的？”
　　男子正是猎人武道学院的院长秦天正，他原本想要表明自己真实身份的。
　　但是看到杨川的模样，就忍了下来，决定逗逗他。
　　“是又怎样？”
　　杨川浑身肌肉瞬间紧绷，眼神凌厉，这个恐怖的家伙果然是来杀自己的。
　　他缓缓举起长刀，脸上表情都狰狞起来了：
　　“想杀我也没那么容易。”
　　秦天正笑呵呵道：“那你觉得你是我的对手么？”
　　杨川冷哼一声：
　　“我不会因为你比我强大就放下手中的刀。”
　　紧接着，杨川身体猛然动了起来，手中长刀高举过头顶，狠狠的向秦天正砍了下来。
　　同时他嘴里咆哮道：
　　“哪怕你是神，我也敢向你拔刀。”
　　“惊雷刀，第八刀。”
　　杨川浑身肌肉凸起，就连血管也一根根暴起。
　　他这一击，用上了全身所有能够用的力量。
　　他知道自己可能甚至都伤不到对方，但哪怕是死，也要绽放出最绚烂的烟花。
　　秦天正见到杨川的动作，微微的点了点头，心里对他很是满意。
　　这样的学生才是他最喜欢的。
　　心里是这样想，但他手上却不客气。
　　他伸出手指，轻轻一点，一道劲气射出，崩碎了杨川的刀芒。
　　然后他伸手一推，杨川整个人就像是被一块陨石砸中，狠狠的摔倒在了地上。
　　秦天正呵呵一笑：“看到了么，这就是你跟我的差距，你还不乖乖的投降？”
　　杨川从地上爬起来，大笑一声：“我这个人啊，没别的优点，就是头铁，就是骨头硬。”
　　“我或许不是你的对手，但你想要把我活着抓回去，也是不可能的事情。”
　　“惊雷刀，第八刀，受死吧。”
　　杨川再次怒吼一声，向秦天正发起了攻击。
　　秦天正看着眼前就像是一头小虎崽子一样的杨川，哪怕是面对比自己强大无数倍的对手，也怡然不惧，张牙舞爪的。
　　真是太和他的心意了啊。
　　他忍不住哈哈一笑，轻轻挥手，一道轻柔的劲气挡住了杨川的攻击。
　　然后他朗声道：“我是猎人武道学院院长，秦天正。”
第72章 校长秦天正，来到猎人武道学院
　　杨川看着眼前的男子，皱起了眉头：
　　“哼，你休想骗我。”
　　秦天正道：“我真没有骗你，小卫，下来。”
　　卫凌从银羽猎鹰上面露出了脑袋，然后大声道：“我下来了。”
　　紧接着，卫凌的身影就落在了地上。
　　杨川看到卫凌，心里才松了口气，身上一阵脱力，脚下一阵踉跄。
　　秦天正上前扶住了他，伸手拿出一颗药丸，递给他：
　　“先补充一下体力。”
　　杨川也不客气，伸手接过，一口吞进了肚子。
　　一股暖流在体内化开，杨川大量消耗的体力得到了补充，甚至就连力量都上升了一点。
　　看到杨川脸色好看一点，秦天正才看向了现场，问道：“这究竟是怎么回事？”
　　杨川就把事情说了一遍，中间也没有隐藏。
　　秦天正闻言瞬间皱起了眉：
　　“猎杀人族天骄么？好，真是好得很啊，这些异族果真是该死。”
　　杨川道：“不仅仅是异族，还有这些人族叛徒。”
　　秦天正看着已经被削成人棍的徐泾和另一个杀手，眼眸中闪过一丝冷意，对卫凌道：“小卫，我先带杨川，风凌雪和张晓娜，还有这两个叛徒离开，这里你负责处理一下。”
　　卫凌看到秦天正的表情，知道自己的这位校长已经发怒了，于是他赶忙道：“好的校长。”
　　秦天正点点头，抬头看了看天，挥挥手：“下来。”
　　银羽猎鹰长鸣一声，盘旋着落在了地上。
　　秦天正对杨川道：“你去把那两个女娃子带到银羽猎鹰的背上。”
　　杨川答应道：“好的。”
　　他来到风凌雪身边，看了一下，问：“你感觉如何？”
　　风凌雪躺在地上，微微叹息道：“受伤很重。”
　　杨川就没有再说什么，弯下腰把风凌雪横着抱起，然后跳到了银羽猎鹰的背上。
　　然后又回来抱张晓娜。
　　张晓娜要比风凌雪开放的多，虽然她暂时站不起来，但是她却伸出了双手：
　　“偶像，偶像我也受伤了，快来抱我。”
　　杨川脸色瞬间一黑，这姑娘怎么这么不矜持呢？
　　还好，杨川现在脸上都是尘土，张晓娜根本就看不清他的脸色。
　　就算是看到了也不会在意的。
　　杨川来到她身边，把她抱起来，跳到了银羽猎鹰的背上。
　　秦天正这个时候也上来了。
　　他拍了拍银羽猎鹰的大脑袋：“走。”
　　杨川看到地上两个叛徒，道：“校长，这两个叛徒是不是忘了？”
　　秦天正呵呵一笑道：“放心吧，不会忘。”
　　说完，银羽猎鹰就用硕大的爪子，抓住了两个家伙，然后拔地而起。
　　银羽猎鹰起飞后，秦天正再次看向了杨川，眼睛里的欣赏隐藏不住。
　　他问道：“杨川啊，据我所知，那个徐泾的实力要比你强得多，你是如何击败他的？”
　　杨川想了下，然后道：“这都要感谢这家伙轻敌。”
　　接着他就把战斗过程说了一下。
　　听到杨川讲述战斗过程，秦天正忍不住的点头：
　　“不错，你这小子真是有勇有谋啊。”
　　杨川苦笑道：“这也就是徐泾跟我实力相差没有太过于巨大，如果来一个像你这样的高手，我可能只有死路一条了。”
　　“总而言之，我的实力还是不够，还是要努力提升自己的实力。”
　　秦天正赞叹道：“不错不错，你能有这个觉悟真的很不错。”
　　停顿了一下，秦天正又说：“告诉你一件事情，项天成也加入了猎人武道学院。”
　　杨川有点懵：“项天成是谁？”
　　秦天正道：“项家的人，也是江东基地市第一天骄，当初你见过的项思宁就是他同父异母的妹妹，两人年龄只相差了半岁。”
　　“哦。”
　　杨川点了点头，表示自己知道了。
　　秦天正有点好奇：“你就不奇怪项天成为什么要加入猎人武道学院？”
　　杨川反问道：“我为什么要好奇？他去哪里是他的自由，我不可能限制住他的行动吧？”
　　“哈哈，”秦天正哈哈一笑：“你说得对，但你还是得小心一点啊，这家伙可是对你敌意很深啊，毕竟当初你一招击败了他的妹妹。”
　　“无所谓，”杨川毫不在乎道：“他想干什么是他的事情，我的目标只有一个那就是变强。”
　　“管他是项天成还是项地成，只要阻拦我前进，我都要把他踩在脚下。”
　　秦天正闻言再次笑了起来：“好好好，我果真是没有看错你，不错。”
　　然后他双眼放光的看着杨川：“如果我没有记错的话，三个多月前你也就是四星武者吧，没想到这么快就提升成为一星武侯了，你的天赋比项天成更恐怖。”
　　“要知道三个月前，项天成的实力就已经是九星武将了，现在才堪堪到达一星武侯。”
　　杨川笑了笑道：“项天成天赋这么可怕啊？不过我也不差，其实我体质有点特殊，我就是特别能吃，而且消化也特别快。”
　　“这就对了，”秦天正道：“你这种体质，天生就是为武道而生的。”
　　“放心吧，在我们猎人武道学院，你肯定会大放光彩的。”
　　杨川跟秦天正两人有说有笑，很快就来到了猎人武道学院。
　　秦天正先让自己的助理把风凌雪和张晓娜送到医务所进行救治，然后又把杨川交给了一个老师，让这个老师带着他去自己的住所。
　　而秦天正自己则是亲自去审问那两个叛徒了。
　　想到那两个叛徒即将遭受的待遇，杨川就觉得浑身汗毛倒竖。
　　“杨川同学，这就是你的宿舍了。”
　　温柔知性的声音响起，三十岁出头，身穿职业装，脸庞娇艳，身材前凸后翘的生活老师打开了一个房间的门。
　　杨川道：“多谢沈蔓老师。”
　　沈蔓微微一笑，光彩照人：“杨川同学不用客气，你的天赋早就在我们老师中间传开了，能见到你也是我的荣幸。”
　　“杨川同学你先进去吧，房间里有各种你需要的物品，还有，这是我的手机号码，有什么需要及时跟我联系。”
　　杨川点点头：“好的沈老师，我先进去了，今天弄了一身土，是得好好洗洗了。”
　　“那我就走了。”
　　沈蔓贴心的给杨川关上了房门。
　　杨川来到房间，看了一下，这看起来根本就不像是宿舍，反而像是酒店。
　　一张大床，沙发，桌子，还有独立的卫生间，甚至连做饭的地方都有。
　　这就是天才的待遇啊。
第73章 我不欺负你们，我只用一只手
　　洗完澡后，杨川在学校里随便逛了逛。
　　他这才发现，学校是真的很大，占地有几万亩，各种设施也都很齐全。
　　教学楼，武道馆，演武场，餐厅，宿舍楼，甚至连医院都有。
　　当然，这些都不是最重要的，最重要的是现在是开学季，有很多新生来到这里。
　　尤其是女生们，上了大学的女生跟高中的女生是完全不同的，她们穿着打扮更加的大胆。
　　所以学院里到处都是白花花的腿，看的杨川有点目不暇接。
　　就在他准备去餐厅吃饭的时候，身后突然响起一个惊喜的声音：
　　“杨川？”
　　杨川扭过头，看向来者，发现是岳钟和武定坤两人。
　　只不过现在这两人看起来很是狼狈，岳钟鼻青脸肿的，鼻子还用两团纸塞着。
　　武定坤也好不到哪里去，一只眼眶都是乌青的。
　　杨川皱起了眉头：“你们两个怎么这个样子？是被人揍了？”
　　武定坤脸上有些羞愧的摇了摇头。
　　岳钟则是一脸气愤：“他们本地的学生实在是欺人太甚，对我们各种看不起不说，听到我们来自江海市之后，更是对我们挑衅起来。”
　　“我当时气不过，就跟他们打起来了。”
　　武定坤在一边幽幽道：“然后没打过。”
　　杨川好奇的看着武定坤：“连你也没有打过？”
　　岳钟打不过他能理解，毕竟这家伙现在还处于武者境界，而且等级也不是很高。
　　可是武定坤已经是武将级别的人了啊，新生里没几个有这种实力吧？
　　武定坤苦笑着摇摇头：“就是碰上硬茬子了，主要是项天成来了猎人武道学院，吸引了一批江东基地市的天才加入，有几个实力比我强。”
　　岳钟这个时候恼怒道：“他们江东基地市的学生们联手排挤我们其他基地市的，过分的很。”
　　杨川嘴角出现一丝笑意：“这不主要是有项天成这个家伙给他们撑腰么？”
　　想到项天成，杨川身上热血就一阵翻涌。
　　他这段时间可是查询过这个项天成的资料啊，传闻这家伙跟他老祖项籍一样，目生重瞳且天生神力，九岁时候就已经达到了武者的标准。
　　如今已经是一星武侯了。
　　这还是项天成在十五岁之前因为身体发育的需要，没有过多训练的结果。
　　这天赋，真的相当可怕了。
　　不过杨川需要的正是这种对手啊。
　　只见他脸上浮现出一丝笑容：“走，去找那些欺负你们的家伙，我给你们出气。”
　　岳钟瞬间兴奋起来，他咧嘴笑道：“嘿嘿，有杨川在就是安心，有靠山的滋味实在是太爽了。”
　　杨川微微笑了下：“好了，别说那么多了，走吧，给你出完气后我们去吃饭。”
　　岳钟立刻答应下来：“好。”
　　说完他就在前面雄赳赳气昂昂的走了起来，武定坤看到他这个样子，也是有点惊讶。
　　这家伙前后转变也太快了吧，之前还像是受了委屈的小媳妇。
　　现在就像是得了大人奖励的小孩子。
　　岳钟似乎猜到了他的想法，他对着武定坤嘿嘿一笑：
　　“我说阿坤兄弟，你是体会不到我这种心情的。”
　　“之前在江海市的时候，你跟风凌雪就是一中的天赋和实力天花板，你们自己就是他们的靠山。”
　　“而我不一样，我年年被你们一中压制，是希望有个靠山的，现在有靠山，真的好。”
　　武定坤还真没想到竟然是这种原因。
　　不过想想岳钟的话也对，自己是别人靠山跟别人找自己当靠山的心境是不同的。
　　很快，岳钟就带着杨川来到了训练馆，他刚一进去，就大声吼道：
　　“郑宽，黄飞，快给我滚出来。”
　　看到岳钟得意洋洋，狐假虎威的样子，武定坤心里竟然有点小羡慕。
　　就在这时，杨川伸手拍了拍武定坤的肩膀。
　　武定坤扭头看着他。
　　杨川咧嘴笑了笑：“你心里不要想太多，虽然在江海市我们是竞争对手，但在这里，我们就是要互相帮持的伙伴了。”
　　武定坤心里微微有点感动，点了点头，笑道：“我知道的。”
　　杨川没有再说话，而是大步走进了训练馆。
　　此时训练馆里，所有人都看向了岳钟。
　　他们先是惊讶了一下，然后就不屑起来：
　　“哦天呐，岳钟竟然还敢回来？是刚才被揍的不够惨么？”
　　“救命，太搞笑了，这家伙顶着个猪头又回来了。”
　　“喂，你们就不好奇他为什么这么有底气的回来了么？”
　　“不管为什么，回来都得挨打。”
　　就在众人议论纷纷的时候，两个男生并排着走了过来。
　　武定坤给杨川说道：“这两个，略微高一点的叫郑宽，矮一点的叫黄飞。”
　　杨川点点头，没有说话，只是眼眸中露出了一丝不屑。
　　郑宽这个时候看向了岳钟：“哟，这不是江海市的乡巴佬么？怎么，刚才挨打没挨够，又回来找打？”
　　黄飞也是冷笑道：“待会儿我要把你打的连你妈都认不出来。”
　　听到两人威胁的话语，岳钟那是丝毫不慌，反而抬起头，用鼻孔对着两人。
　　“我的确不是你们的对手，但是我会摇人啊，”岳钟看向了身后的杨川，道：“你们知道这是谁么？”
　　郑宽看了一眼杨川，不屑道：“我怎么知道是谁？反正不是你爹。”
　　黄飞同样不屑：“你不会想说他就是你们江海市的天骄杨川吧？”
　　岳钟笑道：“恭喜你答对了，这位就是杨川。”
　　此言一出，众人皆惊。
　　训练馆里所有人都看向了杨川，眼神里面带着探寻：
　　“他就是杨川？看起来平平无奇啊。”
　　“卧槽，你说这是平平无奇？他这张脸简直帅呆了好么？”
　　“帅有什么用？这是讲究实力的年代。”
　　“你们是不是忘了他击败了沈修武？”
　　一句话，让所有人都闭嘴了。
　　他们又把目光转向了郑宽给黄飞。
　　此时两人的脸色变得非常的难看，一阵青一阵白的。
　　郑宽看着岳钟，嘴唇蠕动了好几下，才吐出几个字：
　　“你小子，不讲武德。”
　　黄飞也是咽了下口水：“没见过你这么摇人的。”
　　杨川冷冷的注视着他们：“别废话，我是代表江海市来向你们讨教的。”
　　“放心，我不会欺负你们，我只用一只手如何？”
第74章 暴揍，学院里的派系
　　郑宽和黄飞两人听到杨川的话，脸上都露出一丝怒气。
　　虽然他们自认实力不如杨川，但好歹也算是天才。
　　尤其是郑宽，正是他刚才击败了武定坤，他的实力也有二星武将。
　　现在竟然被杨川如此羞辱，他们有点难以接受。
　　于是他站了出来，怒道：“既然如此，那就让我领教一下杨川你的实力吧。”
　　杨川瞥了他一眼，道：“你们两个一起上吧，我赶时间。”
　　两人怒火再次上升三分：“狂妄。”
　　虽然是这样说，但是两人的身体还是很诚实的，两人一左一右，挥动拳头就向杨川发起了攻击。
　　两人的配合还算是默契，攻击可以说是同时来到了杨川身前。
　　杨川呵呵一笑，把左手插在裤兜里，向左边挪动了一步，避开黄飞的攻击，然后伸出右手捏住了郑宽的手腕。
　　郑宽正在前进的拳头瞬间钉死在了原地，一动不能动。
　　他猛地抬头，一脸惊骇的看着杨川，心里冒出一个念头：这家伙实在是太强了吧。
　　这时候，被他躲过去的黄飞再次向他发起了攻击。
　　杨川右手猛地用力，郑宽那足有千斤重的身体被他一把拉了起来，像个棍子一样挥舞着，然后直接砸在了黄飞的身上。
　　黄飞惨叫一声，整个人被砸翻在地。
　　杨川再次把郑宽挥舞起来，对着地上的黄飞又砸了一下。
　　“砰”
　　一声响，两人叠在了一起，灰头土脸的。
　　杨川走上前，对着两人的脑袋一顿狂揍，直到把两人打成猪头这才罢手。
　　揍完这两个家伙之后，杨川站起来，拍拍手：
　　“记住了啊，打你们的是我杨川，你们要是不服也可以摇人。”
　　“我随时恭候。”
　　说完他对岳钟和武定坤道：“走，吃饭去。”
　　岳钟脸上露出了开心的笑容：“走吧杨川，我请客。”
　　杨川点点头道：“那行，今天就吃大户了。”
　　一边的武定坤看着杨川，问：“杨川，风凌雪不是跟你一起来了么？要不要把她叫下来一起吃？”
　　杨川微微摇头：“不用了，她受伤了，医务所接受治疗。”
　　“受伤了？这怎么回事？”
　　武定坤有点吃惊：“你们不是一块来的么？”
　　岳钟也是一脸吃惊。
　　杨川就说：“来的路上遭受到了一点袭击，她受了点伤，你们要是想去看她的话可以去看看她。”
　　岳钟摸了摸自己肿胀的脸，道：“我就不去了，我这副尊容怕吓到人家。”
　　武定坤想起了自己乌青的眼眶，道：“先去吃饭吧，我考虑一下去不去。”
　　很显然，他也考虑到了自己现在的脸似乎不好看。
　　三人在餐厅里吃完饭，就各自回去了。
　　......
　　晚上，杨川准备睡觉的时候，房门被敲响了。
　　杨川问：“谁？”
　　秦天正道：“是我。”
　　听到声音，杨川打开了房门：“校长，快请进。”
　　秦天正走了进来，关上房门，坐在沙发上，眉头紧蹙。
　　杨川见此情景，就知道事情应该出了什么问题，问：“怎么了校长，事情不顺利？”
　　秦天正摇摇头：“不是不顺利，而是太顺利了。”
　　杨川好奇道：“难道顺利不好么？”
　　秦天正想了下，道：“你不知道这件事，所以不明白，我给你说一下吧。”
　　“这次刺杀你的人背后有一个组织，他们中大部分成员都是兽人族，他们的任务就是刺杀人族天骄。”
　　“兽人族有一个特点，那就是他们跟异兽亲近，而且能够跟异兽进行平等的交流，所以他们很容易就能驱动异兽。”
　　“往年他们也刺杀过其他的天骄，而且还成功过不少次，我们猎人武道学院是受损失最惨重的。”
　　“因为我们的学生经常外出猎杀异兽，进行实战训练，容易给他们突破口。”
　　说到这里，秦天正眼睛都红了。
　　杨川这才恍然，怪不得秦天正刚才是那种表情，原来是因为这个原因。
　　他想了下，又问：“他们这样做的确是有着很高的成功率，但我还有个疑问，他们这次为什么冒这么大的险来到江东基地内部刺杀我呢？”
　　秦天正道：“因为去年我们做了一个规定，那就是学生集体外出猎杀猎物的时候，必须要有两名实力高上一个大级别的老师跟随才行。”
　　“这样一来，他们刺杀难度大大增加不说，而且还会有暴露的风险。”
　　杨川若有所思的点点头：“怪不得他们会冒险在基地内部展开行动。”
　　“那这件事接下来要怎么做？”
　　秦天正想了下，道：“这件事接下来就跟你没关系了，这件事有人负责。”
　　“你的任务就是努力提升实力，对了，听说今天你跟江东基地市本地的学生发生冲突了？”
　　杨川也没有隐藏，就把岳钟的事情说了一遍。
　　秦天正笑了下：“你这家伙啊，还真是到哪都不低调，这样一来的话，你们这一届的学生就要分成两大派系了，一方是以你为首的外地学生，一方是以项天成为首的江东基地市本地学生。”
　　杨川撇撇嘴：“我对这个可没有兴趣，我在意的只有提升我自己的实力。”
　　秦天正笑道：“我知道你对这些不感兴趣，但是从你出手的那个时候开始，你就已经跟他们形成对立关系了。”
　　杨川无语的摇摇头：“说真的，我的目标只有项天成一个人，不，其实项天成我也没有放在眼里。”
　　“只是在这个学校，我必须要通过击败他来奠定自己第一天骄的地位，所以他才勉强能成为我的对手。”
　　秦天正点点头：“嗯，我相信你们会有交手的机会的，但不是现在。”
　　“好了，我要说的事情就这些，其他的没有了，我先走了。”
　　杨川道：“好的，校长慢走。”
　　秦天正点点头，急匆匆的离开了，显然他要急着去处理关于刺杀的事情。
　　毕竟有一个异族的组织在这里埋伏着刺杀本族天骄，恐怕谁心里都不会好受。
　　......
　　很快，时间就到了第二天，杨川离开了住处，向自己的班级走去。
　　昨天他在校园里面逛的时候就已经摸清楚了自己在哪里上课。
　　他刚来到班级门口，就听到里面传来一阵争吵声。
　　其中嗓门最大的是岳钟：
　　“我摇人怎么了？你们要是不服的话也可以摇人啊，有本事你们把项天成摇来啊。”
第75章 跟项天成见面，特殊的新生欢迎仪式
　　听到岳钟如此嚣张的话，杨川很是无语，这家伙现在很膨胀啊。
　　不过他并不会阻止岳钟，反正他总要在学校里面扬名的，现在只不过是预热而已。
　　至于项天成这家伙，有机会就查一下他的实力。
　　想到这里，他推开门进去了。
　　教室门被推开，所有人都扭头看了过来。
　　郑宽和黄飞两人见到杨川，眼中露出一丝恐惧。
　　而岳钟则是兴奋的大叫道：“杨川，你来了？”
　　其他人这才恍然大悟，原来这就是杨川啊。
　　之前只是听说过，并没有真正的见过。
　　现在看来，除了帅一点，其他地方很是平平无奇啊。
　　杨川没有在乎这些目光，而是冲岳钟微笑着点了点头：“我刚到门口就听到你在给我拉仇恨。”
　　岳钟有点不好意思的挠挠头：“嘿嘿，那不是他们不服气么？”
　　说完，这家伙还有意无意的看了一眼那些人。
　　郑宽等人可是被岳钟的行为给气到了，他们纷纷开口道：
　　“哼，神气什么？不就是找了个靠山么？”
　　“对，等天成来到之后，看他还能不能这么神气。”
　　“天成一定会把这个杨川给打败的。”
　　“那肯定的，这家伙根本就想象不到天成的实力有多恐怖。”
　　这时，不知道谁喊了一声：“天成来了，思宁也来了。”
　　杨川闻言立刻扭头看去，只见一男一女走了进来。
　　女孩正是项思宁，此时项思宁正用仇恨的目光看着杨川，恨不得要生吃了他。
　　项思宁身边的项天成身材高大，单是身高就超过两米，体型极其的魁梧，一双利剑一般的浓密眉毛，一双重瞳如同鹰隼，给人一种很强的压迫力。
　　而且项天成自身还带着一股霸道的气质，感觉好像什么东西都在他的掌控之下。
　　不过杨川并没有被影响，因为他足够的自信，自信自己能够击败项天成。
　　项天成脸色冷淡，看了一眼杨川，问：“你就是杨川？”
　　声音洪亮，宛如一口大钟。
　　杨川道：“没错，我就是杨川。”
　　项思宁这个时候大叫起来：“哥哥，就是他，他之前让我如此的出丑，你一定要给我报仇。”
　　项天成没有理会项思宁，而是凝视着杨川。
　　杨川怡然不惧，跟他对视。
　　两人的眼神中似乎有电火花发出，噼里啪啦的。
　　过了一会儿，项天成才点点头：“不错，你有资格做我的对手。”
　　杨川嘴角勾起一抹自信的笑容：“我会踩在你的肩膀上，成为猎人武道学院最强天骄的。”
　　项天成淡淡道：“好，我等着。”
　　项思宁见自己的哥哥不理会自己，更加着急：“哥哥，你快帮我报仇啊。”
　　项天成扭过头，冷冷的看了一眼项思宁：“你在命令我？”
　　项思宁吓了一跳，赶忙道：“没，没有。”
　　项天成冷哼一声：“你最好给我老实点。”
　　说完项天成就向座位上走去。
　　项思宁目光怨毒的看了一眼杨川，然后脸带委屈的回到了座位上。
　　杨川也没有理会她，反正在学校里这家伙也做不出什么事情来，到外面的话就需要小心了。
　　毕竟这种人很会找麻烦。
　　没过多大会儿，一个三十多岁的男老师就走了进来，看着眼前的学生们，道：
　　“同学们好，我以后就是你们的辅导员了，我叫朱恒，大家以后有问题都可以来找我。”
　　“下面开始点名，点到名字的同学喊到。”
　　“项天成。”
　　“到。”
　　“杨川。”
　　“到。”
　　“......”
　　全班大概五十来个人，很快就点完名字了。
　　点完名后，朱恒笑着说：
　　“既然大家都到齐了，那就给大家说一下，咱们学校有一个欢迎新生入学的仪式。”
　　“这个仪式呢很是特别。”
　　“现在大家都去广场集合吧。”
　　所有人都有点疑惑，但还是站起来向外面走去。
　　来到广场，杨川看到这里都是学生，足有上万人，看来这些都是今年刚入学的学生。
　　广场旁有一个高台，台上站着秦天正等学校高层。
　　秦天正等人的后面，还站着十几个英姿勃发的学生，这些学生身穿类似于军人作战服的服装，背后背着各自的兵器。
　　他们抱着膀子，冷冷的注视着眼前的学生。
　　杨川有点搞不明白眼前的阵仗。
　　这个时候，秦天正走到了话筒旁边，道：“今天是新生入学的日子，我作为猎人武道学院的校长，欢迎你们的到来。”
　　很多人都立刻鼓起了掌。
　　秦天正伸出手向下压了一下：“你们将来三年，都将会在猎人武道学院进行学习......”
　　秦天正讲了足足有十几分钟，说的学生们都昏昏欲睡。
　　看着台下各种困倦的学生们，秦天正嘴角露出一丝诡异的笑容：
　　“大家都打起精神啊，接下来才是重头戏。”
　　所有学生都抬起头，看向了秦天正，竖起耳朵听着：
　　“今天按照我们学院的老传统给你们举办一个特殊的欢迎仪式。”
　　“上午你们好好做准备，准备好你们的服装和兵器，下午我们会带你们去一个地方，提前说明，那个地方可不安全，有各种的困难，包括一些异兽跟异族。”
　　“当然，还有我身后站着的这些人，他们可都是二年级的精英学生。”
　　“具体该如何做你们的辅导员会告诉你们，好了，解散吧，下午来这里集合，一起出发。”
　　杨川眼睛微微眯了眯，他大概已经猜到了这次行动要做什么了。
　　上辈子他看过某部特种兵的电视剧，特种兵选拔的时候不就是这个套路么？
　　想到这里，杨川嘴角出现一丝笑容，这个欢迎仪式，有意思。
　　解散后，朱恒手里拿着厚厚的一沓纸过来了，给学生们每人发了一张：
　　“大家要仔细的观看啊，这关系到你们在欢迎仪式上的表现。”
　　“这次欢迎仪式全程直播，万一丢脸的话就很社死了。”
　　学生们哄笑一声，然后从朱恒手里接过纸，认真的观看起来。
　　杨川仔细的看了看之后，脸上露出果然如此的表情。
　　这次的“欢迎仪式”并不在学校内部，而是在学校外面，一个独立的空间内。
　　这个空间有数万平方公里大小，里面放养了一些异兽和异族。
第76章 欢迎仪式正式开始
　　这些异兽跟异族的实力不等，最弱的相当于人类的武徒，最强的相当于人类的武侯。
　　而他们这次的目的就是夺取放在空间中的令牌，夺得令牌数量最多的就是第一名，往后面是第二名、第三名......
　　获得前十名的同学都有奖励，只是奖励是什么没有说。
　　但夺取令牌并不容易，因为中间不仅有异兽跟异族的阻挠，还有大二的那些学生们。
　　如果想要成为第一名的话，那就更不容易了。
　　杨川看完之后，把纸张翻过来看了看。
　　纸张背面是一张地图，地图上有好多个区域，标记了不同实力等级的异兽跟异族大概的分布范围还有特别需要注意的地方。
　　那些特别需要注意的地方都是实力强大的异族，属于极其危险的区域。
　　这是防止有些学生在不知情的情况下闯进了比自己实力强大的异兽或者异族的领地，从而对自己的生命造成危险。
　　看完之后，杨川笑了笑，有意思。
　　这次估计他要在里面跟项天成决出个高低了。
　　这个时候，岳钟来到了杨川身边，可怜兮兮的看着他：
　　“杨川，这个感觉好难啊，要不咱俩组队吧？”
　　杨川微微摇头，拒绝了他：“这次只是一个小测验而已，又不会有真正的危险，我们没必要在一起。”
　　“而且你还可以通过这次机会好好的锻炼一下自己的战斗技巧。”
　　岳钟听完之后，点了点头：“我明白了，放心吧杨川，我会努力的。”
　　......
　　很快，下午时间到了，杨川他们出发了。
　　一共一百多辆大巴车，载着学生们浩浩荡荡的离开了学校，直接出城，来到了一个军事基地附近。
　　而那个空间的入口，就在这里，贴近军事基地，也算是看守着这个地方。
　　军事基地应该是事先得到了消息，一个四十多岁，军官模样的人带着十几个士兵出来迎接他们。
　　见到秦天正，军官笑着上前道：“秦校长，欢迎欢迎啊。”
　　秦天正笑着回应道：“老方啊，这次又要麻烦你们了。”
　　方华哈哈一笑道：“你跟我客气什么？走，我带你们进去。”
　　学生们有条不紊的跟着他们走了进去，来到了一个非常宽阔，类似于校场的地方。
　　这地方很大，足有上万平方米，在校场的一侧，有一个高台，高台上，有一个高十米，宽八米的青铜色大门。
　　大门上雕刻着一只只张牙舞爪的异兽，看起来栩栩如生，仿佛要从门上面跳出来一样。
　　秦天正这个时候上了高台，看着下面的学生们，道：“这里就是你们新生入学仪式的地方，你们将在这里度过三天三夜的时间。”
　　“如果觉得有困难的，或者不方便的，现在可以申请退出。”
　　所有学生都静静的看着秦天正，没有一个选择退出的。
　　秦天正满意的点点头：“嗯，很好，没有一个人选择退出的。”
　　“那现在就给你们打开大门，在你们进去之前，我还要提醒你们一句，一定要量力而行，不要轻易去招惹实力比你们强得多的异兽或者异族。”
　　“好了，废话不多说，排好队，有序进入。”
　　青铜大门缓缓地打开，众人通过大门看到了里面的蓝天白云，还有一阵阵清晰的兽吼声传来。
　　学生们一个个的走了进去。
　　杨川也跟随着人群向里面移动，等进到青铜门里面之后，杨川眼前豁然开朗。
　　在他眼前，是一片郁郁葱葱的森林，森林边缘有大片的湖泊，上空是蓝天白云。
　　还有卫星，看来是用来监控里面变化的。
　　杨川不由得感叹起来，也不知道是谁开辟的这个小空间，简直是太帅了啊。
　　也不知道实力达到什么等级才能拥有这样的能力开辟这样一个世外桃源。
　　感叹了一下，杨川就向前走去，因为后面还有很多学生等着进来。
　　走了几十米，来到了一个台阶处，这个台阶不知道有多少层，杨川只知道这里距离空间里的地面可能有上千米高。
　　不然刚才他也不会一眼就看到那么多的景色。
　　杨川来到台阶处，慢慢的向下走，走了十几分钟双脚才踩到地面。
　　站到地面上之后，杨川瞬间兴奋起来，他迈开长腿，快速的向森林里面冲了过去。
　　这处空间里，森林边缘的异兽都是普通异兽，这对于现在的杨川来说一点挑战性都没有。
　　他要做的是去寻找更强大的异兽，因为只有强大的异兽周围才有令牌。
　　杨川快速的在森林里面穿梭着，周围带起强大的气流，就像是刮了一阵小旋风。
　　甚至他从一头普通异兽的豹子身边跑过，这头豹子都没有反应过来，只有强大的气流把它全身梳了一个中分。
　　然后这头豹子才懵逼的抬起头，左右看了看，大大眼睛里满是疑惑。
　　刚才是怎么了？
　　什么玩意儿嗖的一下就过去了？
　　杨川跑了有几十公里，遇到了第一头让他感兴趣的异兽。
　　这是一头成年铁甲穿山甲，是五星二级异兽。
　　这头穿山甲高五米，长有十五米左右，浑身布满了黑色且充满金属光泽的鳞片，看起来防御力非常的强悍。
　　杨川咧嘴笑了笑，他倒不是觉得这头铁甲穿山甲是他的对手，只是单纯的看到了这头穿山甲附近有一枚金光闪闪的令牌而已。
　　杨川站在穿山甲面前，缓缓地从背后拔出自己的长刀，脸带笑容：
　　“你就是我今天第一头猎物了。”
　　穿山甲似乎听懂了杨川的话，顿时发起怒来，他张开嘴巴，发出一阵喑哑的嘶吼声，挥舞七两只硕大而且有锋锐利爪的前爪，向杨川抓了过来。
　　......
　　军营里，一个巨大的房间里。
　　墙上挂着上百个高清显示屏，里面是空间里面的各个区域。
　　中控台前，方华跟秦天正两人正坐在这里聊天。
　　方华道：“今年你们猎人武道学院可是赚到了，江东基地第一天骄项天成竟然加入你们学校了。”
　　秦天正脸上带着开心的笑容：“项天成加入我们，的确是一件好事，但说他是江东基地第一天骄还为时过早。”
　　方华闻言撇撇嘴，一脸的不信：
　　“我就不信今年能有人比项天成还强，要知道项天成可是完美的继承了项籍武圣的天赋，双瞳，天生神力，我不觉得有人能超过他。”
　　秦天正笑道：“那我们打个赌如何？今年要是有学生超过项天成，就算你输。”
　　方华翻着白眼道：“别说超过他，就是能在他手里坚持三招就算我输，怎么样？”
　　“成交。”
第77章 项天成霸道的气势
　　杨川已经跟铁甲穿山甲战斗在一起了。
　　铁甲穿山甲挥动着超出正常身体比例的爪子，上面锋利的利爪向杨川抓去。
　　杨川面色平静，把长刀横举，用来抵挡铁甲穿山甲的进攻。
　　“铿~~~”
　　一阵尖锐的声音响起，一串刺眼的火花在利爪和长刀的碰撞处出现。
　　在铁甲穿山甲强有力的进攻下，杨川脚下地面崩裂，他的双脚也深深的陷入地面。
　　但是他的腰背依旧是挺直的，举着长刀的手也没有一丝一毫的颤动。
　　杨川抬起头，看着穿山甲，咧嘴笑道：“你这力量还是不够啊。”
　　铁甲穿山甲虽然听不懂杨川的话，但是见自己的进攻没有奏效，也是很愤怒，再次挥动巨大的爪子，狠狠的向杨川拍了过来。
　　杨川眼眸一凝：“让你看看什么叫做真正的力量吧。”
　　他双手抡起长刀，狠狠的向铁甲穿山甲的爪子砍了过去。
　　“咔嚓~”
　　一阵清脆的骨折声响起，穿山甲惨叫一声，庞大的身体向后翻倒过去，然后继续往后滑行，直接撞断了五六棵树。
　　大树轰隆隆的倒了下去，发出巨大的声响。
　　杨川脚在地上用力踩了一下，整个人就像是箭矢一样，来到了铁甲穿山甲身上。
　　穿山甲被杨川刚才的一击打的晕头转向的，发现杨川跳到了自己身上，想要挣扎着起身。
　　但杨川没有给他这个机会，杨川举起长刀，用对着穿山甲脖子力砍了下来。
　　伴随着金铁崩碎的声音响起，铁甲穿山甲身上的鳞片一片片崩碎，紧接着大片鲜血喷涌出来。
　　杀死穿山甲之后，杨川走到令牌身边，伸手捡了起来，扔到了自己缴获的空间戒指中。
　　然后他又扭头看了看穿山甲，这玩意儿体积这么大，放在这里简直是浪费啊。
　　但是自己的空间戒指体积又太小，体积这么大的异兽又放不了多少。
　　想了想，杨川决定把铁甲穿山甲的鳞片剥下来带走，这些都是好材料啊，可以带出去卖钱的，而且价格也很贵。
　　剥好鳞片之后，杨川又挖出了铁甲穿山甲的心脏和内核。
　　铁甲穿山甲心脏里面蕴含精血，内核里面也有大量的能量，是储存特殊能量的地方。
　　相当于人类武者的气海。
　　拿到这两样东西，杨川直接放进口中，一口吞下。
　　吞噬系统立刻发动，他的实力也更进一步。
　　消化吸收完精血跟内核后，杨川一脸可惜的看了看铁甲穿山甲的尸体，这么多的肉，丢了真是可惜。
　　但没办法，他头上有卫星，没有办法对铁甲穿山甲这么庞大的尸体进行吞噬。
　　如果自己进行吞噬的话，肯定会被别人发现的。
　　虽说武者强大到一定程度，会拥有各种各样神奇的能力，但现在的他就拥有各种能力显然不现实。
　　于是他又继续向森林深处走去。
　　......
　　监控室内，秦天正看着干净利落的解决掉铁甲穿山甲的杨川，笑道：
　　“老方，看到没，这就是我看好的学生。”
　　方华撇撇嘴：“我承认这小子的天赋和实力都非常的突出，但他解决的不过是一个五星二级异兽罢了，跟项天成的差距还很远呢，不信你看看。”
　　另一个屏幕中，项天成遇到了一头八星二级异兽鬼齿虎。
　　项天成只是冷冷的瞥了一眼鬼齿虎，一股霸道狂放的气息传出，这头鬼齿虎吓得浑身颤抖了一下，行动也有点放慢。
　　而项天成拔出背后的长戟，怒吼一声：“死来。”
　　长戟如同一条张牙舞爪的黑龙，向鬼齿虎吞噬过去。
　　而鬼齿虎被吓得站在原地一动都不敢动，直接被斩杀。
　　见到这个场面，方华哈哈大笑起来：“老秦啊，看到了没？这就是项天成，这就是江东基地第一天骄，你说的那个，根本就比不上好吧。”
　　“就项天成这股霸道的气势，恐怕那个学生都挡不住。
　　秦天正心里对这番言论很是不屑，要知道杨川可是一个面对自己都敢出手，而且还说出“哪怕是神，我也敢拔刀”的狠角色。
　　他是不可能被项天成的气势压倒的。
　　于是他笑呵呵道：“回头你就知道了。”
　　......
　　山林里，杨川已经斩杀了三头二级异兽，实力也得到了一些进步，他打开面板看了一眼：
　　【宿主：杨川】
　　【等级：一星武侯】
　　【力量：13.7象】
　　【武技：虎啸拳（完美），惊雷刀（玄级中品，第九刀入门）】
　　【系统等级：二级】
　　实力有进步，但是并不明显。
　　毕竟他现在是武侯级别，所需要的能量比武将时候需要的多得多。
　　真正能够让他有明显进步的，还得是三级异兽才行。
　　不过此时的杨川，距离三级异兽所在的区域也不远了。
　　他迈开脚步，继续向深处走去。
　　走了十分钟左右，杨川遇到了一个人类对手。
　　这家伙身穿作战服，背上背着一柄长枪，身姿矫健。
　　这正是站在秦天正身后十几人中的一个。
　　他看着杨川，脸上带着凝重的表情：“杨川？”
　　杨川看着他，点点头：“是我。”
　　那家伙笑道：“我叫陈霄，我听说过你，是个天才，但我今天的目的就是打击天才。”
　　说起这个，陈霄就有点郁闷。
　　其实他们进入空间的大二学生足足有三百个，在一些重要的路径上都会有人把守。
　　之前他们有七八个人见到杨川了，但是杨川跑的太快，就像是一阵风一样跑了过去。
　　根本就没有把他的同伴们放在眼里。
　　而他的同伴们见到速度如此之快的杨川，大部分都选择了放弃追赶，因为追不上。
　　有两个不服气，去追赶了，但很遗憾，没有追上。
　　因此陈霄也对杨川的实力有了一个大概的了解，可能就是五星武将或者六星武将，毕竟之前进行把守的人实力最高也就是四星武者。
　　而杨川在三个月前击败沈修武的事情他们也知道，当时杨川是勉强击败沈修武的。
　　所以当时杨川的实力应该是初入四星武将不久，而现在杨川的实力，应该是五星武将，距离六星应该还有一段差距。
　　而陈霄就是六星武将，所以他才这么有信心能够击败杨川。
第78章 异族木精，武侯级别异兽来了
　　杨川自然也看出来这家伙把自己当成了软柿子，但是他也不挑破。
　　而是笑着道：“我说陈霄学长，如果我失败了会怎样，把我送出这个空间么？”
　　陈霄摇摇头：“那是不会的，我顶多就是把你的令牌，兵器什么的都拿走，让你在这里面困难一些。”
　　杨川又问：“如果你输了呢？”
　　“哈哈，这怎么可能？”陈霄就好像听到了什么非常好笑的笑话一样：“我怎么可能会输？”
　　“万一呢？”
　　杨川脸上带着似笑非笑的表情：“万一我赢了你，会怎样？”
　　陈霄被杨川的话问住了，他想了下道：“校长没说这件事啊。”
　　杨川瞬间无语，果真是坑货。
　　不过他也不想浪费时间，而是拔出长刀：“既然这样，那就动手吧。”
　　陈霄点点头：“那我就不客气了，杨川学弟，注意了。”
　　他从背后拔出长枪，抖了一下，然后向杨川刺了过来。
　　这一枪，角度平平无奇。
　　只是速度特别的快。
　　可是杨川的速度比他更快。
　　杨川手中的刀轻轻的转动一下，精准的磕在了枪尖上。
　　陈霄手里的长枪顿时就调转了方向，向一旁刺了过去。
　　而陈霄本人的手臂也感到了一股强烈的震动。
　　这一刻，陈霄明白过来，自己很有可能不是这家伙的对手。
　　于是他脸色有点尴尬。
　　完蛋，自己要是真的打不过该怎么办？
　　那是不是有点太丢脸了？
　　转眼间，陈霄想到了一个好主意。
　　于是他对杨川说：“杨川，接下来我要用全力了，你可要做好准备。”
　　杨川点点头：“请。”
　　陈霄举起长枪，怒吼一声：“疾风刺。”
　　杨川嘴角露出一丝微笑：“惊雷刀。”
　　眨眼间，陈霄的长枪就来到了杨川面前。
　　杨川的惊雷刀后发先至，带起一阵闷雷声斩在了长枪上。
　　一声巨响传来，陈霄的长枪差点脱手飞了出去。
　　他整个人也踉跄了一下，差点摔倒。
　　这下子，陈霄彻底相信，自己真不是杨川的对手。
　　于是他怒吼一声，大声道：“好，想不到杨川学弟的实力这么强，那么就看我的绝招。”
　　杨川点了点头：“好。”
　　陈霄向后退了几步，举起长枪，怒吼一声：“绝招，我闪。”
　　只见陈霄猛的转身，撒腿就跑。
　　那速度，堪比二级异兽闪影兔。
　　杨川一愣神的功夫，陈霄就没影了。
　　跑了不知道有多久，陈霄遇见了自己的另一个同伴才停下来。
　　见到同伴，陈霄这才松了口气：“哎呀老王，我给你说，我今天差点就丢人了。”
　　同伴看着前方没有理会他。
　　陈霄道：“老王你就不好奇我遇到了什么事情么？”
　　还是没有回应。
　　陈霄自顾自的说道：“我给你说，我遇到了一个超级生猛的学弟，名叫杨川，我根本就不是他的对手，如果不是我跑的快，今天就要丢人了。”
　　老王这次终于有了反应，他目视前方，神情紧张：“你来了，咱俩一起丢人。”
　　陈霄问：“什么意思？”
　　老王努努嘴：“自己看。”
　　陈霄扭头一看，吓得差点就蹦起来。
　　身材高大魁梧，浑身霸气侧漏的项天成手握长戟，向这边缓缓地走了过来。
　　陈霄顿时浑身发麻，身上的血都凉了。
　　......
　　杨川这边在击退陈霄之后，继续向前走。
　　走了有十几分钟，杨川遇到了一个异族。
　　这是一个有着人类形状，但皮肤是翠绿色，头上有两根角，身上也有着密密麻麻鳞片的生物。
　　这个生物足足有三米高，手里拿着一根粗大的异兽腿骨。
　　杨川瞬间就认出来这是一个名为“木精”的种族。
　　这个种族实力很弱小，在诸天万族中也是垫底的存在。
　　但是，这家伙的性格却是很残忍，经常对他们弱小的种族开战，动不动就要灭绝对方的种族。
　　或许是在自己的小地盘内觉得无敌了，这些木精们竟然把注意放在了人类身上。
　　他们觉得人类长的如此细腻，肉一定很好吃，于是他们开始行动了。
　　刚开始他们不敢有大规模的动作，只敢悄悄的偷袭一些人类。
　　在他们得手之后，觉得人类不过如此。
　　在品尝过人类之后，觉得鲜美可口。
　　于是他们忍不住了，倾巢而出，想要把人类全部抓起来，带回去圈养起来，慢慢的吃掉。
　　然后他们就倒霉了。
　　人类真正的强者们出动了，那些强者可不是被这些家伙偷袭杀掉的那些人。
　　他们是真正能够飞天遁地，开山断流的人。
　　于是木精们遭受了灭顶之灾，整个族群几乎都被灭掉了。
　　仅仅剩下的一些也都被送过去研究，或者当成玩物关起来。
　　眼前的木精见到杨川，发出一声愤怒的嘶吼，举起手中的大棒就向杨川扑了过来。
　　杨川拿起长刀，严阵以待，同时也查看了一下这个家伙的实力：
　　【木精种族，成年体】
　　【力量：10.26象】
　　【特殊技能：无】
　　看到最后特殊技能为无的一行字，杨川心里瞬间无语。
　　他真是搞不明白，这个种族的脑子究竟是怎么长的？
　　连特殊技能都没有，竟然敢对人族发动袭击？
　　真是不知死活。
　　看到即将落到自己头上的粗大腿骨，杨川冷哼一声，把长刀举过自己的头顶。
　　“铛~”
　　清脆的声音响起，木精的攻击被挡了下来。
　　杨川身体甚至连一丝晃动都没有。
　　木精见到杨川没有一丝动静，愤怒的大吼起来，然后再次举起大骨棒向杨川砸了下来。
　　杨川脸色瞬间冷了下来：“你还打上瘾了？给你脸了？”
　　说完，他用力挥动长刀。
　　木精惨叫一声，手里的骨棒瞬间脱手而飞。
　　杨川脚下用力，整个人跳到了木精的头上，手中长刀对准木精的脑门就砍了下来。
　　只听“咔擦”一声响，木精的脑袋从中间被一切两半。
　　再加上一边一个长角，看起来真的像个瓢一样。
　　杨川杀死木精后，看了一下，发现这东西的脑子跟个核桃差不多大。
　　于是撇撇嘴：“怪不得这么弱智，原来脑容量真的有限。”
　　杨川又收了一枚令牌，然后向更深处走去。
　　走了有二十分钟左右。
　　一阵愤怒的咆哮声响起，同时一股狂风从远处席卷过来。
　　杨川精神一振，武侯级别的异兽来了。
第79章 斩杀赤焰虎王
　　杨川大步向前走去，没多久，就见到一头高八米，长接近二十米的巨虎。
　　这头老虎浑身毛发赤红，远远看去就像是燃烧的火炭。
　　而且额头上还有一个金色的“王”字，看起来非常的威武。
　　杨川心里立刻警惕起来，这绝对不是个好对付的家伙。
　　于是他用系统探查了一下老虎的实力：
　　【赤焰虎王：一星三级异兽】
　　【体重：八万六千公斤】
　　【力量：三十万八千公斤】
　　【技能：猛虎下山（对自身状态全方位提升三倍，持续十分钟）】
　　杨川看到之后，眼角忍不住跳了一下。
　　不愧是三级异兽，这力量就是强悍啊。
　　而且这头赤焰虎王还拥有技能，能爆发出自身三倍的力量，这已经不比他全力使用武技时候差多少了。
　　这将会是一场苦战。
　　......
　　监控室里面，秦天正笑呵呵的说道：
　　“老方，看到没？我看好的学生肯定不会差的。”
　　方华没想到杨川实力竟然这么强，竟然一直走到了这个位置。
　　但他还是嘴硬道：“走到这一步又如何？要知道三级异兽跟二级异兽可是有着本质上的差别。”
　　“我不觉得这小子能够击杀这头赤焰虎王。”
　　秦天正呵呵一笑：“你还不服气，既然这样，那咱们就接着看吧。”
　　方华道：“看就看，这小子一定会被赤焰虎王打的屁滚尿流的。”
　　......
　　面对着赤焰虎王带来的压迫感，杨川感受到一丝不舒服，但他很快就调整过来，消除了这些影响。
　　他举着长刀，看着眼前巨大的老虎：“来吧。”
　　赤焰虎王智商明显比二级异兽要高，它愤怒的看了杨川一眼，仰天咆哮一声，然后向杨川猛的扑了过去。
　　赤焰虎王体积很大，它的一个爪子都快要赶上杨川整个人那么大了。
　　杨川也不敢怠慢，怒喝一声：“惊雷刀，第四刀。”
　　一道足足有三米多长，绚丽而又危险的刀芒出现，狠狠的砍在了赤焰虎王的爪子上。
　　赤焰虎王正在往前扑的硕大身体猛的停顿下来，然后落到了地上。
　　赤焰虎王眼睛里出现一丝惊讶，他没想到眼前这个小小的人类竟然能够挡住他的攻击。
　　紧接着，它更加的愤怒，仰天咆哮一声，举起闪烁着寒光，锋利无比的爪子，狠狠的向杨川拍了过来。
　　杨川不甘示弱，怒喝一声，抬起长刀就向赤焰虎王的爪子砍了过去。
　　刀芒跟利爪碰撞在一起，发出一阵铿锵的声音。
　　赤焰虎王的攻击再次无功而返。
　　杨川冷冷的注视着赤焰虎王，笑道：“喂，你要不要用全力啊，不然的话，你可要死在我手上了。”
　　赤焰虎王听到这些话，感觉受到了莫大的侮辱。
　　它再次怒吼一声，身上突然出现一股狂风，这是异兽体内的能量逸散出来了。
　　这个能量就相当于人类的内劲。
　　在这股力量的加持下，赤焰虎王不管是速度还是力量都增加了三倍。
　　那硕大的身体变得灵动无比，开始向杨川发动攻击。
　　杨川眼眸中满是兴奋：“这才对嘛，来吧。”
　　“惊雷刀，第八刀。”
　　杨川的第八刀已经完美的掌握了，随便一击都能爆发出八倍的杀伤力。
　　而他的第九刀只是入门，掌握的并不好，在这种全力拼杀的时刻，就不拿出来用了。
　　赤焰虎王咆哮一声，巨大的爪子向杨川拍了过来。
　　杨川挥刀抵挡。
　　一股巨大的力量通过长刀传入他的身体，让他的身体感到了一阵压力。
　　杨川眼眸里露出一丝疯狂：“对呀，要的就是这种感觉。”
　　“这样打起来才痛快嘛。”
　　说完，他再次举刀向赤焰虎王攻击过去。
　　一人一虎嘶吼着拼杀在一起。
　　锋利的刀芒跟虎爪不断的碰撞，发出一连串的声音。
　　而两人战斗地方的树木也都倒了霉，一棵棵大树发出一阵阵“咔嚓”声，然后断裂倒下。
　　地面也是坑坑坑洼洼的，就好像是被炮弹洗礼过一样。
　　杨川此时已经完全进入了兴奋状态，他手里长刀不停的挥舞着，不断的向赤焰虎王头上砍去。
　　赤焰虎王则是不停的咆哮，硕大的虎掌不停的向杨川拍去，钢鞭一样的老虎尾巴不停的抽打着杨川。
　　两者打了有三四分钟，赤焰虎王身上已经出现了一道道伤痕。
　　此时的赤焰虎王技能持续时间接近一半了，这导致它有点焦躁。
　　它再次咆哮一声，向杨川发斗攻击。
　　杨川也全力以赴，手里长刀爆发出一道危险的刀芒，向赤焰虎王砍去。
　　赤焰虎王抬起爪子抵挡。
　　只听“咔嚓”一声，杨川砍断了赤焰虎王那锋利的爪子。
　　赤焰虎王吃痛，怒吼一声，另一只爪子向杨川攻击过来。
　　但一只爪子受伤，导致它速度变慢，被杨川闪身躲过。
　　紧接着杨川再次举刀，一刀砍在了赤焰虎王那粗壮的前肢上，留下一道深可见骨的伤痕，鲜血顿时喷涌而出。
　　赤焰虎王遭受重创，速度几乎下降了一半，行动变得迟缓了许多。
　　它愤怒的向杨川扑了过去，但再次被杨川躲过，反手又是一刀。
　　这一刀，砍在了赤焰虎王的肚子上，赤焰虎王的肚子立刻被划开一道两米多长的口子。
　　赤焰虎王再次咆哮一声，同时也更加凶狠，它不顾自己重伤的身体，扭头就向杨川咬了过去。
　　杨川这次没有躲避，而是举起长刀，对着赤焰虎王的血盆大口砍了过去。
　　长达五米，美丽而又危险的刀芒闪过，赤焰虎王的嘴巴被切开，鲜血从嘴里喷涌而出。
　　这一下，让赤焰虎王遭受到了重大的伤害，它痛苦的低声呻吟着，没有之前的威风。
　　杨川见此情景眼睛眯了一下，趁他病要他命。
　　他纵身一跃，身体跳到了高空之中，手中长刀对准赤焰虎王的脖子狠狠的砍了下来。
　　一阵刀芒闪过，血光满天。
　　赤焰虎王那硕大的头颅掉了下来，身体重重的倒在了地上。
　　杨川见到赤焰虎王死去，心里也松了口气，不过心里更多的是兴奋。
　　他来到赤焰虎王身边，拿刀剥开了赤焰虎王的身体，挖出它的心脏和内核。
　　赤焰虎王的心脏比一辆小汽车的车头还大，有几百公斤重。
　　而内核也是赤红色的，上面有一道道金黄色的纹路，里面蕴含着澎湃的能量。
　　这些可都是好东西，是异兽一身的精华，绝对不能浪话费。
第80章 特殊体质，实力的提升
　　就在杨川大口撕咬赤焰虎王心脏的时候，监控室里面一片寂静。
　　方华难以置信的看着杨川，满脸的震惊：“这，这小子实力怎么会这么强？”
　　秦天正对于杨川的实力早就知道，因此一点都不意外。
　　他笑着说道：“怎么样啊老方，这个学生可还入你的眼？”
　　方华摇摇头，嘴里不停的嘟囔着：“难以置信，实在是太难以置信了。”
　　“这根本就不可能啊，这家伙一点都不比重瞳且天生神力的项天成差啊？”
　　秦天正微笑着摇摇头：“因为这小子体质也很不一般啊。”
　　方华盯着屏幕看了好长时间，也没看出个所以然：
　　“看不出来，这小子到底强在什么地方了？”
　　秦天正看着已经把赤焰虎王心脏吃了一大半的杨川，道：
　　“你没发现这小子特别能吃么？”
　　这下子，方华发现问题所在了。
　　他看着杨川道：“还真是啊，这赤焰虎王的心脏怎么着也得有几百公斤吧，这小子就这么一口一口的吃了大半，而且一点都没有停下来的意思。”
　　“要知道其他武侯级别的人，服用三级异兽的血肉撑死了也就几十公斤，再多的话会不好消化的。”
　　秦天正道：“这就是这小子的特别之处了，他不仅吃得多，消化快，而且身体强度也特别大。”
　　“赤焰虎王的心脏里面有三级异兽精血，可是这小子却没事人一样的吃了进去。”
　　“说明这小子的身体能承受的住这么强的能量冲击。”
　　秦天正刚说完，方华就猛的站了起来，大叫道：“卧槽。”
　　秦天正被他的举动吓了一跳：“你怎么一惊一乍的？”
　　方华指着屏幕，道：“这小子刚才把赤焰虎王的内核给吃了。”
　　“什么？”
　　秦天正赶紧去看屏幕，发现杨川已经把内核给吞进了肚子，正坐在地上消化。
　　“这......”秦天正也有点懵逼：“这小子的身体素质强到这个地步了么？”
　　能够直接吞服异兽内核的人不是没有，不过那大部分都是更高级的武者吞噬稍微低一等级的异兽内核。
　　只有那样，才能承受庞大能量风暴的冲击。
　　可是这小子，不过是一星武侯啊，竟然吞下了跟他实力相当的赤焰虎王内核？
　　过分，实在是太过分了。
　　秦天正坐在椅子上，长呼口气：“看来我还是小看了这个小家伙，他的成长速度将远远的超过我的预料。”
　　方华舔了舔嘴唇，眼睛里面放光：“喂，老秦啊，咱俩商量个事儿。”
　　秦天正撇了他一眼：“什么事儿？”
　　方华嘿嘿一笑：“把这小子给我吧，条件任你提。”
　　“你想得美，”秦天正毫不留情的打破他的幻想：“说什么也不会给你的。”
　　“不过话说回来，你现在觉得这小子是项天成对手了么？”
　　“那不可能，”方华依旧摇着头道：“虽然这小子天赋很强，实力也不错，但他绝对不会是项天成的对手，我告诉你，你跟项家人不熟，不知道项天成现在的实力。”
　　“如果你知道的话，就不会认为杨川能赢了。”
　　秦天正脸上出现一丝好奇：“哦？他有多强？”
　　方华伸出三根指头，然后又用另一只手压下去半根：“你明白了么？”
　　秦天正瞳孔微微缩了一下，然后点点头：“我知道了。”
　　然后他看向了屏幕上的杨川，微微叹了口气。
　　看来这次杨川应该要输给项天成了。
　　......
　　森林里，杨川吃完赤焰虎王心脏和内核之后，站起了身体。
　　一股充裕的能量在他体内流淌。
　　他的实力又进步了，他打开面板看了一下：
　　【杨川：18岁】
　　【等级：一星武侯】
　　【力量：16.8象】
　　【武技：虎啸拳（完美），惊雷刀（玄级中品，第九刀入门）】
　　【系统等级：二级】
　　赤焰虎王的精血和内核让他的力量增长了3.1象。
　　这个数字还算是让他满意。
　　毕竟他现在已经是武侯了，身体强度更大，体内内劲也能够外放，消耗的更多。
　　所以自身对于能量的需求也更大，这个能量转化效率已经算可以了。
　　想到这里，他舔了舔嘴角，微微一笑：“果然啊，还是异兽多的最适合我了。”
　　“有无穷无尽的异兽给自己补充能量，我有把握在最短的时间里成为一名真正的强者。”
　　说完他看了看地上那小山一样的赤焰虎王尸体，真是可惜，不能吞噬了。
　　其实他吃掉赤焰虎王心脏和内核就已经够露脸了，但那个又能找理由说过去，也不会引起怀疑。
　　他真要是把几万公斤的赤焰虎王一口吞了，那绝对要出问题。
　　感叹过后，杨川出手把赤焰虎王锋利的爪子给切了下来，装在空间戒指里面带走，出去之后卖钱。
　　同时，他又获得了一枚令牌。
　　杨川边走还边吐槽：“这真是不合理，之前的二级异兽是一枚令牌，现在的三级异兽还是一枚令牌。”
　　“制度有漏洞啊。”
　　不过他还是继续往前走了，不管有没有漏洞，他此次都是夺取第一名的。
　　当然，要夺取第一名，就要跟项天成决斗。
　　这可是他最期盼的事情了。
　　杨川走过去不久，两个身穿作战服，手持兵器的大二学生出现了。
　　他们看着杨川走远的背影，互相看了一眼。
　　其中一个擦了把汗：“幸亏没有对他出手，不然可就要丢大人了。”
　　另一个是一个女生，脸蛋俏丽，身材修长：“是啊，真是可怕啊，现在的学弟们都这么恐怖么？”
　　“有了一个百年难遇的项天成就算了，现在竟然连这个学弟都这么可怕，看来接下来的行动一定要小心了。”
　　“说不准还有实力很强大的学弟学妹们等着我们。”
　　男生疯狂的点了点头。
　　杨川其实已经知道了这两人的存在，但是他懒得跟这两人周旋。
　　主要是吃力不讨好，你打败他们又没有什么好处，还是走吧。
　　不过杨川这次没有向核心地带走去，而是向另一个异兽的所在地走去。
　　这个异兽的地盘在地图上也有标记，是一个三级异兽，实力跟赤焰虎王差不多。
　　既然都来到这里了，杨川肯定不会放过这么好的提升实力机会啊。
第81章 势均力敌的对手
　　杨川下一个遇到了的对手是一条直径五米，长度接近百米的深青色巨蟒。
　　实力跟赤焰虎王不相上下，只不过要小心别被它缠住，因为这条巨蟒缠绕挤压的力量已经超过了杨川的上限。
　　杨川看着巨蟒，二话不说，提起刀就冲了过去。
　　巨蟒头上有一根独角，同样是青色的，闪烁着金属色的光芒。
　　它就用这根巨大的角去对抗杨川的攻击。
　　长刀砍在长角上，发出一阵金属碰撞声，同时爆起一串火花。
　　巨蟒因为身体是柱状的，没有腿部的支撑，所以虽然力量大，但平衡却稍微差点。
　　因此它巨大的脑袋一下子就摔在了地上，把地面砸出一个深深的坑。
　　巨蟒痛苦的抬起脑袋，晃了晃，张开大嘴，发出一阵奇怪的“嘶嘶”声。
　　然后张开大嘴向杨川咬了过去。
　　看着巨蟒嘴里堪比长矛一样的牙齿，杨川也不敢托大，他身体猛的向右侧移动，躲过了巨蟒的攻击，然后抬起长刀对准巨蟒的脖子就砍了下来。
　　一阵清脆的声音响起，巨蟒身上的鳞片被砍碎，大量的鲜血喷涌而出。
　　巨蟒再次重重的摔倒在地上，痛苦的在地上打滚。
　　杨川挑了下眉毛，这家伙的鳞片是真的硬啊，自己用了同样力量的一刀，一下子就把赤焰虎王脑袋给切了。
　　这家伙的身体却只砍进去不到一米深。
　　虽然同样给这家伙重创了，但并没有杀死这家伙。
　　巨蟒痛苦的嘶吼一声，粗大无比的尾巴直接向杨川抽打过来。
　　杨川此时已经没有跟这家伙打斗的兴趣了，跟这家伙搏斗完全兴奋不起来。
　　根本就没有跟赤焰虎王搏斗时刻的热血澎湃。
　　还是赶紧杀死这家伙得了。
　　杨川躲过巨蟒尾巴的抽打，然后挥刀再次砍在了之前的伤痕处。
　　这次没有了坚硬鳞片的阻挡，杨川一刀就切下了巨蟒的脑袋。
　　杀掉巨蟒后，杨川把巨蟒身上的皮和角给弄下来，这家伙的皮，角跟鳞片也都是能卖个好价钱的。
　　然后他把巨蟒的心脏跟内核挖出来。
　　这个时候，天色已经昏暗下来，夜晚很快就要来临了。
　　杨川也不想在夜晚里面行动，就在附近找到了一棵直径有十多米粗的巨树，然后拿起刀在上面砍了起来。
　　霎时间，木屑纷飞，一个树洞逐渐出现。
　　不到三分钟的时间，一个直径差不多三米左右的树洞就被挖好了。
　　杨川拿着巨蟒的心脏和内核走了进去。
　　在树洞里吞噬掉巨蟒的心脏和内核之后，杨川就弄了块大木头，把树洞口堵住，自己则是躺在里面休息了。
　　一夜无话。
　　第二天早上起来，杨川来到附近的一个河流旁边，简单的洗漱之后，继续前进。
　　一上午的时间，杨川击杀了三头三级异兽，将自己的实力提升到了二星武侯。
　　力量更是达到了22.9象。
　　感受着自己体内澎湃的力量，杨川甩了下手臂，向核心地带走去。
　　在核心地带里面，有着更加强大的异族。
　　走了没多久，杨川就听到一个懒散的声音：“喂，别往前走了，那里不是你应该去的地方。”
　　杨川站住脚步，向一棵大树看了过去。
　　不远处的大树上，站着一个身穿作战服，背后背着一柄长枪的男子。
　　男生看着杨川，道：“我知道你天赋不俗，实力也可以，但从这再往里，就不是你能应对得了的。”
　　杨川面色平静：“如果我一定要进去呢？”
　　男生从树上跳下来，抽出背后的长枪：“如果你执意要进去的话，就先过我这关再说吧。”
　　杨川从背后拔出长刀，缓缓道：“既然如此，那我就不客气了。”
　　男生点点头：“我叫严明，二星武侯，力量是23象，最强能爆发出自身九倍的战斗力。”
　　杨川还是第一次见到如此坦诚的对手，于是他也报上自己的实力：
　　“杨川，二星武侯，力量跟你差不多，最强能爆发出8.5倍的战斗力。”
　　严明听到杨川的话，挑了下眉毛：“真的假的？你实力就这么强？”
　　“要我说，你们这一届最强者项天成可能也就这个实力了吧？”
　　杨川嗤笑一声：“我们这一届最强者是项天成？谁说的？”
　　严明看到杨川眼中的不屑，知道这家伙不服气项天成，就笑道：“这是一个公认的事实。”
　　杨川闻言大笑起来：“那就更好了，只有这样，击败他才有成就感啊。”
　　“不过眼下，你是我的对手。”
　　说完，杨川挥刀就向严明冲了过去，手中长刀仿佛撕裂了空间，带起一阵刀芒向严明斩了过去。
　　严明被杨川的行动吓了一跳，嘴里曝出“卧槽”两个字后，赶忙举枪抵挡。
　　严明被杨川突然的攻击搞的有点狼狈，向后连退三步才站稳身形。
　　他看着杨川，舔了下嘴唇：“学弟，你有点不讲武德啊。”
　　然后他也向杨川发动了攻击，一柄长枪如同灵蛇一样向杨川进攻过来。
　　杨川挥动长刀，砍在了枪杆上，把长枪砍偏向一边，同时刀刃一转，顺着长枪的枪杆向严明的手削了过去。
　　严明赞叹一声：“好。”
　　他手腕用力，枪杆在刀背上面磕了一下，把长刀崩开，然后挥动长枪，向着杨川的腰部横扫过去。
　　杨川急忙收回长刀，用力的砍在了长枪上面。
　　“铛~”
　　两人同时向后倒退两步。
　　严明眼中兴奋之色显现出来：“有意思，不过这样才痛快啊。”
　　“杨川，来一决胜负吧。”
　　杨川咧嘴一笑：“好啊。”
　　严明挥动长枪，把长枪当成棍子，对准杨川的腰部再次横扫过来，同时嘴里大吼着：
　　“横扫千军。”
　　这一枪，似乎连空间都撕裂了，空气中发出一阵“呜呜”的声音。
　　杨川再次举刀，对准枪杆，砍了下来：“力劈华山。”
　　轰然一声巨响。
　　两人同时后退好几步。
　　严明体内的好战因子被激活，他挺起长枪，对着杨川刺了过去：“流星枪。”
　　这一枪，如同一颗流星从天外降落下来，带着毁灭一切的气势。
　　杨川也不甘示弱：“惊雷刀。”
　　一阵闷雷声响起，长刀好似一道幽蓝色闪电，撕裂了长空。
第82章 狭路相逢，勇者胜
　　枪头和刀刃碰撞在一起，犹如九天神雷劈在了天外陨石上面。
　　一阵剧烈的轰鸣声响起，一阵强大的气流从兵器碰撞的地方向外席卷而出，细小的树木都发出痛苦的惨叫声倒了下来。
　　“哈哈哈哈，不错，再来。”
　　严明大吼一声，再次向杨川冲了过去。
　　杨川怡然不惧，举起长刀就向严明砍了过去。
　　顿时，一阵连串的轰隆声响起。
　　两个人就好像是两头凶狠的蛮兽一样，他们手中的兵器就像是蛮兽的长角和獠牙，两者不断的碰撞着。
　　强大的劲气不断的以两人为中心，向四周逸散，周围的大树都被强劲的风压弯了腰。
　　地面上碎石滚滚，就好像一阵龙卷风席卷了这里。
　　突然间，轰隆一声，杨川和严明两人同时后退几步。
　　两人的双脚踩在坚硬的地面上，留下一个个深深的凹痕，凹痕四周，一道道粗大的裂缝像是蜘蛛网一样向外延伸。
　　“痛快啊，再来。”
　　杨川怒吼一声，双脚用力，脚下的一块石头瞬间被踩的粉碎，一块块细小的石子到处飞溅。
　　而杨川整个人就像是凶兽一样，手里的长刀犹如凶兽獠牙，带着摧毁一切的气势向严明攻击过去。
　　严明大吼一声：“来的好。”
　　他挥动手中长枪，就像是巨兽的尖角一样，向杨传反攻过去。
　　“轰”
　　一阵犹如爆炸般的声音响起，两人都感觉到自己的手臂一阵发麻，甚至有点酸疼。
　　不过这让两人更加兴奋起来。
　　两人互相对视一眼，更加疯狂的战斗在一起。
　　两人的战斗激烈异常，只见一道道锋利的刀芒不断飞出，瞬间就把周围扫荡成一片废墟。
　　废墟上，有着马蜂窝一样的孔洞，这是严明的枪芒留下来的。
　　......
　　监控室里面，方华已经站了起来，他死死的盯着屏幕，难以置信的大吼着：
　　“这怎么可能？这不可能。”
　　“杨川这小子的实力怎么可能会进步这么快？”
　　一边的秦天正此时也瞪大了眼睛，他自认对杨川的实力还是比较了解的。
　　他很确定两天之前，杨川的实力的确是只有一星武侯，而且还是比较低级的一星武侯。
　　可是现在竟然能够跟二星武侯的严明打了一个不相上下。
　　这进步也太恐怖了吧？
　　方华这时突然扭过头，看着秦天正：“老秦，你他娘的坑我是吧？你从哪里找来的这么强悍的家伙？”
　　秦天正摇了摇头：“这你别问我，我也不知道杨川进步为什么会这么快。”
　　“难道是因为吃得多的原因？”
　　方华这个时候也冷静了下来，道：“昨天你说得对。”
　　“什么？”
　　秦天正自己都忘了自己昨天说什么了。
　　方华道：“这小子的身体强度非常大，而且消化吸收能力非常的强大。”
　　“昨天咱俩几乎看了一整天，这小子昨天的实力是什么样子咱们也清楚，今天的他自己可比昨天强大太多了。”
　　“只有一种情况能解释，那就是这小子的身体强度大，细胞活跃度非常的强大。”
　　“能够吸收超过其他人极限很多的能量。”
　　秦天正先是愣了一下，然后抬起头哈哈大笑起来：“哈哈，要真是这样的话，那就太好了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　方华看着秦天正的笑容，想了一下，然后也跟着笑了起来：“哈哈哈，你说得对。”
　　然后方华又看向了屏幕：“我人族，或许也能出神了。”
　　......
　　空间里，杨川跟严明的战斗已经到了最激烈的时候，此时两人都全神贯注，不能有一丝一毫的分心。
　　这种战斗中，只要一个人有任何的疏漏，就会一败涂地。
　　两人就像是争夺配偶的雄性蛮兽，不断的碰撞，同时发出一阵阵怒吼。
　　周围，就像是龙卷风席卷过的停车场一样。
　　地面上，到处都是充满裂痕的脚印。
　　“轰。”
　　一声巨响，两人同时向后倒退十几米。
　　此时的两人都已经快到了极限，两人浑身大汗淋漓，气喘吁吁，就像是两头疯狂的斗牛。
　　按道理说，在这种地方，拼尽全力去分一个胜负是不理智的。
　　因为这里是森林，它并不安全。
　　可是现在的两人也管不了那么多，他们的目的只有一个，那就是击败对方。
　　杨川突然间动了，怒吼一声：“惊雷刀，第九刀。”
　　严明长枪一摆：“九倍流星枪。”
　　长刀爆发出一道长达五米的刀芒，就像是异兽的利爪，向严明抓了过去。
　　长枪则是犹如一根长角，刺向了了利爪。
　　“轰隆”
　　响亮的爆炸声再次响起，一阵狂暴的气流向杨川席卷过来。
　　杨川向后退了几米，然后强行站住自己的身体，双腿在地上用力，顶着强劲的风向严明冲了过去。
　　严明比杨川多退了几步，他把自身承受的力道完全卸掉之后才停下来。
　　可就是这几秒钟的时间，杨川已经冲破了气流，向他攻击过来。
　　只见杨川衣衫猎猎，仿佛撕裂了空气一样出现在他眼前。
　　杨川眼神坚毅，手中长刀刀芒吞吐。
　　“惊雷刀，第九刀。”
　　一阵闷雷声响起，长达五米的刀芒向严明横扫过来。
　　严明没想到杨川竟然会用这种方式强行发起攻击，想要躲闪已经来不及，只能仓促的抵挡。
　　“给我滚开。”
　　可惜，事实没有按照他的想法去实行，只听“砰”一声响，严明那强壮的身体就像是皮球一样，被一刀击飞。
　　严明人在空中的时候，就感觉到了身体上的剧痛，他张口吐出一口鲜血，彻底丧失了战斗能力。
　　然后他就像是一颗炮弹一样，狠狠的砸在了地上。
　　下一秒，杨川就站在了他的面前，长刀指着他，脸色冷淡：“你输了。”
　　严明咳嗽一声，突出一口带血的唾沫：“你赢了，学弟，你很强。”
　　“我怎么都没想到你会用这种方法击败我。”
　　杨川身体一阵虚弱，脸上出现了一丝笑容：“因为，狭路相逢，勇者胜。”
　　说完他就准备坐下来休息一会儿，可就在这时，一阵轻盈但又刺耳的脚步声传来。
　　两人同时看了过去。
　　只见一头高足有十米，长度差不多二十米的雄狮走了过来。
　　这头雄狮浑身金黄色毛发，就像是一根根金线，头上一根金黄色的独角，看起来威武又美丽。
　　见到雄狮的那一刻，严明瞳孔一缩：
　　“狻猊兽。”
第83章 强悍的狻猊兽
　　刚刚大战一场的杨川看到眼前巨大的狻猊兽，心里暗骂一声。
　　淦，这东西真会找机会。
　　这个时候刚好是他身体疲累，而严明又身受重伤的时候。
　　狻猊兽迈着优雅的步调，缓缓地向两人靠近，身上的毛发就像是绸缎一样柔顺光滑，在阳光下熠熠生辉。
　　而监控室里面的方华跟秦天正两人瞬间焦急起来。
　　方华赶忙道：“快通知附近的人，去救援这两个。”
　　秦天正则是拿出一个通讯器，往里面大喊道：“快去支援严明跟杨川，猎杀狻猊兽。”
　　说完后，他自己的身影也消失在监控室。
　　严明一脸木然：“杨川，你说你是不是八字不好？”
　　杨川愣了下：“为什么这样说？”
　　严明道：“我在这里守了一天多了，都没有见到这个家伙，可是你一来这东西就来了，还说不是你的原因？”
　　杨川瞬间无语，道：“有没有一种可能，是咱俩打的动静太大了？”
　　“呵呵，”严明翻着白眼道：“那你要是不来我会和你打？”
　　杨川瞬间被这个理论给惊呆了。
　　然后他摇摇头，站起身，拿起手中的长刀：“不就是个狻猊兽么？杀了它就是了，何必在这里唧唧歪歪。”
　　严明惊讶的看着他：“你还有力气？”
　　杨川道：“要是不想死，就算是没有力气，也必须有力气。”
　　说完，他扬起手中长刀，向狻猊兽走了过去。
　　边走，还边看了一下这头狻猊兽的实力：
　　【狻猊兽：神话种】
　　【等级：二星二级异兽】
　　【体重：十万八千公斤】
　　【力量：六十六万公斤】
　　【技能：狻猊之怒（可爆发出自身三倍的战斗力，持续三十分钟），雷霆之矛（头上独角可释放雷电攻击敌人）】
　　看到眼前的面板，杨川脚步都慢了下来。
　　前面的都好说，但这最后一个雷霆之矛是什么鬼？
　　大家都是玩物理攻击的，你却来魔法攻击？
　　还有，这个神话种是什么鬼？
　　系统这次给出了答案：
　　【神话种是拥有神话异兽一丝血脉的后代，眼前这头狻猊兽血脉极其的稀薄。】
　　杨川已经不想说话了，血脉极其的稀薄就长这么神骏，还拥有魔法攻击技能。
　　那要是真正的神话异兽那该多么的强大啊。
　　但下一秒，他的眼神又坚定下来，神话种又怎样？
　　就算是真正的神话异兽来了，他也不惧。
　　狻猊兽见到跟自己比起来，如同一个蝼蚁般大小的杨川竟然向自己走了过来。
　　它那一双金黄色的眸子里露出一丝轻蔑，然后张嘴咆哮一声。
　　声音很大，震的杨川耳朵生疼，狮形异兽独有的大嗓门威力就显现出来了。
　　杨川看着对自己咆哮的狻猊兽，怒吼一声：“嗓门大了不起啊？没听说过咬人的狗不叫唤么？”
　　说完，他双腿用力在地面上蹬了一下，地面顿时裂开。
　　杨川整个人犹如一道闪电般向狻猊兽攻击过去：“惊雷刀。”
　　随着一阵闷雷声响起，一道五米长，耀眼无比的刀芒向狻猊兽砍了过去。
　　狻猊兽见杨川发动攻击，巨大的脑袋晃动一下，用头上独角撞向了刀芒。
　　“咔嚓”
　　一声脆响传来，杨川的刀芒被击碎，不过狻猊兽的身体也向后倒退了两步，
　　杨川看着狻猊兽那巨大的身体，嘴里骂骂咧咧道：
　　“他娘的，体型大就是有好处，这力量真的是吓人。”
　　狻猊兽也被杨川的攻击惊讶到了，但紧接着，它眼眸中流露出一丝残忍，怒吼一声，发动了狻猊之怒。
　　它那堪比小汽车般大小的前掌向杨川头上狠狠的拍了下来，掌上几根锋利的利爪就像是弯刀一样。
　　杨川咬了咬牙，鼻孔里喷出一道粗气，挥动长刀砍在了巨大的爪子上。
　　一阵金铁声响起，一串串火花出现，杨川蹬蹬蹬的后退几步，狻猊兽巨大的身体也晃动一下，然后继续向杨川攻击。
　　杨川感受着快速流失的体力，知道不能跟这大块头硬拼。
　　于是他山参躲到一边，挥刀向狻猊兽的腿砍了过去。
　　就在他刚举起刀的时候，心里突然传来一阵巨大的危机感，他放弃了这次攻击，身体急忙后退。
　　他刚后退不到两米，一道水桶粗的闪电就落在了地上，把地面炸出一个大坑。
　　杨川浑身鸡皮疙瘩都起来了，要是这闪电落在自己身上，自己绝对会失去行动能力的。
　　就在这时，狻猊兽那巨大的爪子再次向杨川拍了过来。
　　杨川横刀抵挡。
　　这一击力道非常大，杨川整个人都飞了出去，撞在一棵直径有五米粗的大树上，粗大的大树直接被撞断，轰隆隆的倒了下去。
　　远处的严明看到这个情景，想要站起来帮助杨川，可是刚才杨川那一下太狠，他骨头都断了几根，他挣扎了几下，就是没有站起来。
　　急的他只能大喊：“杨川，你怎么样了？”
　　“如果你还能行动的话就先跑吧，不用管我。”
　　杨川没有回答他，此时他体内一阵剧烈的疼痛，嘴里也弥漫出一股血腥味。
　　不过他紧咬牙关，把嘴里的鲜血又吞了回去。
　　自从来到这个世界，他还是第一次受这么重的伤。
　　狻猊兽见到杨川受创，兴奋的吼叫一声，迈动着四条比房梁还要粗壮的腿，向杨川缓缓地走了过来。
　　脚步缓慢而又优雅，似乎这是印在神话种血脉中的东西。
　　杨川眼神冷漠，脸上带着一丝讥讽，缓缓的从地上站起来：“有点东西啊。”
　　“不过，我是不会输的。”
　　杨川晃了下脑袋，让自己的脑子清醒一点，然后脚踩地面，向狻猊兽再次发起进攻。
　　狻猊兽咆哮一声，再次举起前掌，向杨川拍打过来。
　　杨川快速前进的身体猛的转了个弯，向狻猊兽另一条腿冲了过去。
　　狻猊兽眼里露出不屑，同时头一低，一道雷霆闪电向杨川攻击过来。
　　在闪电落到身上之前，杨川再次突然转向，挥动长刀向狻猊兽的胸前砍了过去。
　　只听“刺啦”一声，狻猊兽胸前被杨川砍出一道足有三米多长的伤口，鲜血顿时流淌出来，沾染了那黄金绸缎般的皮毛。
　　狻猊兽受伤之后，先是惊讶了一下，然后暴怒起来。
　　它疯狂的向杨川发动攻击，两只前掌不停的挥动着，留下一道道残影。
　　杨川一边抵挡狻猊兽疯狂的攻击，一边讥讽道：“喂，大块头，我还以为你有多厉害呢，也不过如此呀。”
　　狻猊兽更加愤怒，大吼一声，头上独角闪烁，一道道雷电不停的落下。
第84章 吞噬，雷电属性
　　见到狻猊兽发狂，杨川也没有选择硬拼，而是快速的向后方退去，躲过了狻猊兽的攻击。
　　狻猊兽则是穷追不舍，疯狂的对杨川进行攻击，那架势，势必要把杨川抹杀掉。
　　杨川则是不停的向后退，同时观察着狻猊兽的一举一动。
　　很快，他就发现了一个情况，那就是因为他的体型相对于狻猊兽要小很多，而狻猊兽又处于暴怒状态。
　　所以狻猊兽每次全力进攻的时候，身体都会放的很低，尤其是前肢和头部，几乎都要快贴到地面了。
　　观察到这个情况后，杨川眼睛一亮，他想到了办法。
　　于是他再次向后倒退，狻猊兽咆哮着扑了过来，头颅压的很低。
　　杨川借此机会，双腿微屈，猛的用力跳起，地面上顿时出现一个深深的坑洞。
　　杨川就像是一支利箭一样跃起有七八米高，直接越过狻猊兽的头颅，落在了它的后背上。
　　狻猊兽这个时候才反应过来，骄傲的神话种怎么可能允许有人落在它的背上？
　　于是狻猊兽愤怒起来，它愤怒的咆哮一声，开始跳跃，晃动自己的身体，想要把杨川甩下来。
　　可是狻猊兽的背部这么宽大，杨川站在上面就像是站在一块甲板上，虽然这块甲板很是颠簸，但杨川抓住狻猊兽背部的毛发，还是稳住了身体。
　　狻猊兽更加愤怒，它不停的咆哮着，开始用背部去撞击树木，想要逼迫杨川下来。
　　可是杨川就是不下来。
　　杨川左手抓住狻猊兽的毛发稳定身体，右手举起长刀，对准狻猊兽的背部就是一刀。
　　一道足足有一米长的伤口出现，鲜血顿时喷涌而出。
　　狻猊兽吃痛，跳的更加起劲儿了。
　　杨川见到它的反应，也知道这个有效果了，就不停的对狻猊兽背部攻击。
　　很快，狻猊兽背上就流淌出一大片血液，背部黄金毯子一样的毛发被血污了一大片。
　　就在这个时候，杨川看着狻猊兽背部流淌的血液，突然间起了一个奇怪的想法。
　　自己的吞噬系统能不能吞噬活物？
　　系统立刻出来回答：
　　【宿主目前可以吞噬没有抵抗能力的活物。】
　　杨川撇撇嘴：“你可真是个废物。”
　　系统瞬间委屈起来：
　　【系统等级还没有那么高啊。】
　　杨川又问：“那如果我只吞噬血液呢？比如我趴在这头狻猊兽的背上吞噬它的血液。”
　　系统：
　　【可以，血液本来就是流动的，是可以被宿主吸取出来的，因此可以进行吞噬。】
　　听到系统的回答，杨川嘴角露出一丝满意的笑容：
　　“既然如此，那我就不客气了。”
　　说完，杨川立刻趴在了狻猊兽的背上，开始吸取狻猊兽身上的血液。
　　而吞噬系统也立刻发动，只见狻猊兽的血液就像是高压水枪喷出来的水一样，不停的向外流动。
　　滚烫的血液进入杨川口中后，立刻化作能量进入杨川的身体，补充着他之前巨大的消耗。
　　而狂躁的狻猊兽的状态很快就受到了影响，它先是从狻猊之怒的状态中解除了出来，紧接体内一阵乏力，就连呼吸都不顺畅了。
　　狻猊兽意识到自己的血液正在流失，但它已经没有力量再把杨川从自己背上驱赶下来了。
　　很快，狻猊兽就因为失血过多倒在了地上，而杨川还在吸取着它的血液。
　　等狻猊兽体内血液全部被吸干之后，杨川这才睁开眼，发现狻猊兽已经死去了。
　　看着狻猊兽这庞大的身体，杨川暗道可惜，没有办法吞噬了。
　　他只能按照之前的办法，剥下它的皮毛。
　　狻猊兽的皮毛可是好东西，这东西不仅漂亮，保温性能好，而且还有不俗的防御能力，而且还不沾水。
　　很多有钱人都喜欢这样的皮毛，拿去卖的话，也能换不少钱呢。
　　弄完这些后，杨川才挖出狻猊兽的心脏跟内核。
　　三级异兽的精血呈胶装，所以刚才杨川并没有把它吸出来。
　　而狻猊兽的内核，则是让杨川开了眼。
　　整体呈现出金黄色，就像是黄金打造的一样，而且上面还有银白色的闪电纹路。
　　最重要的是，摸起来手上还有微微的触电感，整个手都有点麻麻的。
　　看到这个，杨川感觉很神奇，这神话种就是不一样啊，内核竟然是这种的。
　　杨川正在感慨的时候，在远处观看战况的严明都惊了。
　　他没想到杨川竟然这么强悍，在跟他战斗过后，体力大量被消耗的情况下还能斩杀狻猊兽。
　　杨川也扭头看想了他，问：“喂，你怎么样了？”
　　严明摇摇头：“还死不了。”
　　杨川道：“那就好，你要是能动的话，过来切一点狻猊兽的肉吃吃，补充一下体力。”
　　严明坐在那里，道：“行，我再休息一会儿，我现在动不了。”
　　杨川见他确实不能动，就说：“你让你的同伴救你出去吧，我还要继续往里面去。”
　　严明点点头：“放心吧，你不用担心我，倒是你，不需要休息么？”
　　杨川刚准备回答，就见到几个身穿作战服的人冲了过来。
　　他们刚到这里，就大声问：“狻猊兽在哪里？”
　　杨川看着这几人，很是无语，来这么晚，要是他的实力弱一点，早就成了狻猊兽的零食了。
　　严明也是没好气的看着几人：“地上那个就是，看到没？”
　　所有人都愣了下，然后看向地上已经被扒了皮的狻猊兽。
　　几人都咧了咧嘴，皮都没了，谁还知道这是什么玩意儿啊。
　　为首的一个身材高挑，皮肤如同瓷器一般白的女生道：“原来你们已经解决了狻猊兽啊，既然这样，那危机解除，我们该干嘛干嘛去了啊。”
　　严明没好气道：“你们都没有看到我受伤了么？还不快把我弄走。”
　　女生看着严明笑了笑，道：“好，你们把他抬走。”
　　两个人上前抬起了严明。
　　女生又看着杨川：“这位学弟，你没事吧？”
　　杨川摇摇头：“我没事，我还要继续往里面走。”
　　女生仔细的看了看杨川，确认他没事之后，也不勉强：“既然如此，那我们就先走了。”
　　等几人走后，杨川迫不及待的提着狻猊兽的心脏和内核，找了一个安全而又隐蔽的地方，开始吞噬。
　　他先吞噬的狻猊兽心脏，一大股能量在他体内出现，然后被饥渴的细胞们快速的吞食，然后消化。
　　等心脏消化完之后，又开始吞噬内核。
　　内核刚吞噬掉，就听到系统的声音：
　　【察觉到雷电能量，可以进行吞噬。】
　　【吞噬后，宿主将拥有雷电属性。】
第85章 小BOSS，龙人族
　　杨川看到系统提示，眼睛瞬间就瞪大了。
　　他没看错吧？
　　自己竟然获得了狻猊兽的雷电能力？
　　这可真是个意外惊喜啊。
　　有了这个能力，自己的战斗力肯定会上升一个大台阶。
　　得到新能力的杨川已经坐不住了，他很想现在就试试自己的能力。
　　但很可惜，天色已经黑了下来。
　　杨川也只能等天亮之后再行动，同时查看一下自己的收获。
　　进入空间已经一天半了，他一共获得了11块令牌。
　　其中代表三级异兽的金色令牌有6块，二级异兽的银色令牌有5块。
　　这个数量并不算少，毕竟空间里的三级异兽和异族也就只有不到五十个。
　　当然，这个数量也不能保证他能得到第一名，所以他准备最后半天的时候，去打劫。
　　反正学校把他们扔到这里来，意思就是你们自己看着办，别闹出人命就行。
　　一夜之间过去。
　　杨川向森林最深处走了过去。
　　那里面还有一个更加强大的家伙。
　　也是这个空间里面最强的BOSS。
　　杨川刚走进这家伙的领地，就听到一阵低吼声传来，这是一种警告，如果你再继续前进的话，就会杀了你。
　　杨川挑了下眉毛，好家伙，这家伙感知还挺敏锐的。
　　不过杨川才不会理会这家伙的警告，他继续向里面走去。
　　杨川的举动，惹怒了这块领地的主人，它愤怒的咆哮起来。
　　同时大地也传来一阵震颤，杨川停下了脚步，看向声音传来的方向。
　　一阵轰隆隆的声音传来，一棵棵巨大的树木倒下，一个身高足足有十二米的类人形出现在杨川视线中。
　　看到这个家伙，杨川整个人眼睛猛的一亮。
　　好家伙，这家伙真是威武啊。
　　这个类人生物身材魁梧健壮，身上覆盖着一层青色的菱形鳞片，后面有一条粗大的尾巴。
　　而且它还有着一颗类似于西方龙一样的脑袋，嘴巴里满是尖锐的獠牙，头上两根螺旋状的角。
　　它的两个手虽然有五根手指，但都长着尖锐无比的指甲，每一根的长度都有杨川手里的刀那么长。
　　这是异族龙人族，它们这个族群战斗力极其的强悍，是很纯粹的战斗机器。
　　也是异族中一个比较强大的种族。
　　杨川打开系统，探查了一下这个家伙的实力：
　　【龙人族：成长期】
　　【实力：三星三级异族】
　　【力量：七十五万公斤】
　　【技能：狂暴（可爆发出自身力量三倍的战斗力，持续30分钟），龙炎（高等龙人族口中可喷出高温火焰）】
　　看到这个面板，杨川算是知道为什么神话种狻猊兽不是这家伙的对手了。
　　这实力，可以说是全方位碾压呀。
　　就连特殊技能人家都有，你说这怎么比？
　　别说狻猊兽了，就是昨天的杨川来到这里也只能挨打。
　　不过现在嘛，杨川的力量达到了26象左右。
　　而且他的惊雷刀第九刀在昨天的厮杀中达到了大成，可以爆发出无限接近9倍的战斗力。
　　因此杨川在战斗力上并不输给眼前的龙人族。
　　甚至连特殊技能他都有。
　　既然所有方面都接近，那就看谁更勇了。
　　杨川拔出长刀，冷冷的注视着龙人，大吼一声：“喂，大块头，来决战。”
　　龙人看到杨川向自己发起挑衅，顿时怒气上涌，仰天嘶吼一声，巨大的手掌向杨川拍了下来。
　　手掌还没有到，带起来的风就已经吹动了杨川的衣衫，猎猎作响。
　　杨川大喝一声，手中长刀瞬间挥动。
　　一道耀眼的刀芒好似划破空间，向龙人的大手掌切割过去。
　　“咔嚓”
　　一阵脆响，龙人手掌中心的鳞片破碎，一缕鲜血淌了出来。
　　龙人感觉到了疼痛，发出一阵嘶吼。
　　它张口对着杨川就是一口龙炎。
　　龙炎呈现球状，暗红色，温度非常的高。
　　杨川见状，赶忙躲了过去。
　　火球落在地上，爆发出一阵轰鸣声。
　　一个巨大的深坑被炸出来，泥土都是焦黑色的。
　　杨川看到这个，暗道好大的威力啊。
　　不过这样才有趣啊。
　　杨川抬起头，看着龙人，大吼道：“来吧。”
　　他双腿微微弯曲，用力在地上一蹬。
　　地面顿时塌陷出一个大坑，杨川整个人犹如一道闪电，向龙人进攻过去。
　　手中长刀上面刀芒吞吐，散发出危险的气息。
　　“吃我一刀。”
　　杨川手中长刀狠狠的劈砍下去，刀芒向龙人脑袋砍了过去。
　　龙人见状，咆哮一声，不知道从哪里拿出一根足足有七八米长的角，拿在手里，就像是拿了一根棍子一样。
　　然后砸向了刀芒。
　　轰然一声巨响，刀芒被砸碎，一阵冲击波向四周扩散。
　　杨川身体倒卷着飞了出去，他急忙控制身体，双脚落在了地上。
　　龙人那庞大的身体承受的冲击更多，它双腿不停的向后退，一直退了十几步才停下来。
　　刚站稳身体，龙人就向杨川冲了过来，手里不知名异兽的长角向杨川头上砸了过来。
　　杨川大喝一声，身体猛的向龙人冲了过去。
　　手里长刀举起，向龙人砍了过去。
　　“铛~”
　　一阵巨响传来，龙人手里的长角差点脱手，它的右手掌都有点生疼，手臂麻木。
　　杨川也有点不好受，不过总体来说比龙人好一点，因为他是双手用刀，而龙人是单手用长角的。
　　也正是这一下，龙人的手臂上扬，硕大的身体门户洞开。
　　杨川抓住机会，向龙人胸前砍了过去。
　　龙人反应也不慢，张开嘴，喷出一口龙炎，向杨川砸了过来。
　　杨川身体扭动，躲过了龙炎。
　　就是这一瞬间，龙人手里的长角划破空气，带着“呜呜”的风声向杨川砸了下来。
　　七八米长的长角就像是一根房梁一样，似乎要一下子把杨川给拍成肉饼。
　　杨川冷哼一声，双臂抡圆，怒吼一声：“滚开。”
　　刺眼的刀光闪过，一道绚丽的刀芒狠狠的斩在了长角上。
　　长角被刀芒荡开，杨川身体也在快速的下坠。
　　可就在这个时候，龙人张开大口，一口火热的龙炎再次向杨川喷了过来。
　　杨川人在极速下坠中，根本就来不及躲闪。
　　想要挥刀抵挡也来不及了。
第86章 灭杀龙人族，约战项天成
　　看着即将落在自己身上的龙炎，杨川怒吼一声：“雷电之力。”
　　一阵密集的雷电出现在他身上，不停的跳跃着，就像是一层雷电铠甲。
　　龙炎落在杨川的身上，轰然炸开。
　　杨川落在地上，身上电弧跳跃，衣衫也有点焦糊，不过人却没事。
　　他脸色凝重的看着龙人，道：“真不愧是战斗机器，这战斗意识真是吓人。”
　　“不过这样才有意思啊，只有这样，才能让我兴奋起来啊。”
　　杨川长啸一声，火力全开。
　　他浑身闪烁着电弧，就像是雷神降世。
　　“惊雷刀，第九刀。”
　　一阵惊雷声响起，杨川手里长刀携带着活跃的雷电，向龙人砍了过去。
　　龙人察觉到了危险，嘶吼一声，举起手里的长角抵挡。
　　“轰”
　　一声巨响，刀芒碎裂，密集的电弧顺着长角进入了龙人的身体。
　　龙人惨叫一声，身体有瞬间的麻痹。
　　趁此机会，杨川悍然发动了攻击。
　　他身体高高跃起，手中长刀在空中划出一个半圆，闪亮的刀光闪过。
　　一道锋利的刀芒砍向了龙人的脖子。
　　龙人察觉到危险，拼尽全力躲闪。
　　虽然躲过了脖子，但这一刀结结实实的落在了它的肩膀上，留下一道足有三米长的伤口。
　　坚硬的鳞片瞬间破碎，鲜血流淌出来。
　　龙人疼的大吼起来，张开大嘴，一口口龙炎向杨川喷了过来。
　　杨川见到龙人发狂，也不硬扛，身体不停的躲闪着。
　　龙炎落在地上，炸出一个个深坑，同时荡起一片巨大的烟尘。
　　杨川借助烟尘的掩护，双腿在地上用力一蹬，整个人贴着地面向前冲了过去。
　　下一瞬间，杨川就来到了龙人那粗壮的脚边，然后挥刀就砍。
　　又是一声脆响，龙人的左腿被砍出来一道足有两米长，一米深的伤口。
　　龙人愤怒的再次吼叫一声，挥动手中的长角向杨川刺了过来。
　　杨川没有硬接，而是继续加速，直接从龙人的身体下面跑了过去，来到了龙人的背后。
　　战斗意识敏锐的龙人瞬间就察觉到了不妙，想要转身，面对杨川。
　　可是杨川怎么会放弃这么好的机会？
　　他脚步快速的移动，始终让自己的身体在龙人的背面。
　　不仅如此，他还不停的挥刀攻击龙人的腿部。
　　龙人愤怒无比，但确实是无可奈何。
　　很快，龙人的腿上就多了十几道伤口，有的甚至能看到里面的骨头。
　　随着腿上的伤口增多，龙人的速度也慢了下来。
　　杨川瞅准机会，对准龙人的脚踝，怒吼一声：“倒下吧。”
　　一道半月状的刀芒飞出，切割在了龙人脚踝上，精准的切断了韧带。
　　龙人吼叫一声，庞大的身体倒了下来。
　　不过龙人还没有放弃，它挣扎着想要站起身，努力用一条腿支撑起身体。
　　可是杨川怎么会放过它？
　　他再次发动攻击，这一次，精准的切断了龙人另一条腿上的韧带。
　　龙人这下子双腿报废，没有力气站起来，威胁也就少了一大半。
　　不过杨川此时也累得不轻，他每一次攻击都是用的惊雷刀第九刀。
　　可以说他的身体一直处于高负荷中，如果他此时量一下体温的话，就会发现他的体温接近五十度。
　　密度过高的身体，还有高强度的爆发，让他的身体散发出超多的热量。
　　这也就是现在气温高，如果气温再低一点，他全身都会冒出蒸汽，就像是刚出锅的馒头。
　　杨川脚下用力，跳到了龙人的身上，对准龙人的脖子，狠狠的挥动长刀。
　　只听“咔嚓”一声脆响，龙人那硕大的脑袋掉了下来，鲜血喷涌而出。
　　斩杀掉龙人后，杨川这才松了口气，一屁股坐在了龙人的尸体上。
　　他刚坐下来，就听到一阵掌声传来。
　　杨川立刻警惕起来：“谁？”
　　一个高达魁梧的身影走了过来。
　　是项天成。
　　他身后还跟着项思宁。
　　项思宁看着杨川，脸上的恨意怎么都遮挡不住：“哥，他杀了这头龙人。”
　　项天成淡淡的看了一眼龙人的尸体，道：“我又不瞎，我看到了。”
　　项思宁被噎得说不出话来。
　　杨川看着项天成，警惕的问：“项天成，你要做什么？”
　　项天成看着警惕的杨川，道：“你不用如此警戒我，你现在消耗太大，我是不会趁人之危的。”
　　杨川看着表情淡然的项天成，相信了他。
　　这样的人心里是很骄傲的，他们是不屑于对精疲力尽的对手出手的。
　　杨川又坐了下来，道：“如果你们的目标是这头龙人，那你们来晚了。”
　　项天成面无表情：“你能斩杀这头龙人，说明你很强，我很期待跟你来一场较量。”
　　听到项天成的话，杨川心里战意在此升腾起来：
　　“我也正有此意，不如明天，就在此方空间的入口处，一决高下如何？”
　　项天成点点头：“好，你尽力恢复身体吧，我可不想到时候占你便宜。”
　　说完之后，项天成转身就走。
　　项思宁看了一眼杨川，道：“哥，难道就这样放过他了？”
　　项天成没有回头：“他是在堂堂正正的比斗中战胜你的，想要报仇，那你就自己去。”
　　“我是不会私下替你报仇的。”
　　说完，项天成头也不回的走了。
　　项思宁见项天成离开，气的直跺脚。
　　不过她并没有跟着离开，而是扭头看向了杨川，眼中满是怨毒：
　　“杨川。”
　　杨川冷冷的看了她一眼，道：“干什么？”
　　项思宁见到杨川的态度，更是生气，她尖声道：
　　“是你，是你击败了修武哥哥，让我也受到了惩罚。”
　　“是你害的我不能跟修武哥哥在一个学院里面上学。”
　　杨川“呵”了一声：“跟我有什么关系，是你们自己不争气，打不过我，现在就来怪我？”
　　“难道这世界都是围绕着你转的？你不乐意我就不能变强？”
　　“扯淡的行为，真是笑话。”
　　听到杨川如此不留情面的讥讽，项思宁瞬间就怒了：
　　“杨川，你找死。”
　　她从背后抽出自己的长戟，怒喝一声，向杨川冲了过去。
　　杨川却坐在那里一动不动。
　　项思宁见状，还以为杨川是消耗过大，体力不支，反应不过来。
　　于是她更加得意：“杨川，你现在没力气了吧，我会让你知道得罪我的后果。”
　　长戟如同一条恶龙，向杨川胸口刺了过来。
　　看得出来，项思宁下了狠手，想要一击就杀死杨川。
第87章 教训项思宁，获得火焰能力
　　就在长戟即将刺中杨川的时候，他闪电般的伸出手，握住了长戟的杆。
　　长戟瞬间停在了那里，不得寸进。
　　项思宁想要把长戟从杨川手里夺过来，可是他用尽全力也没有办法让长戟动弹一下，她难以置信道：
　　“你，你不是体力耗尽了么？怎么还会有这么强的力量？”
　　杨川冷冷一笑：“我体力损耗是很大，但对付你还是没问题的。”
　　说完，杨川手上用力一抽，把长戟抽了过来，然后用长戟的戟杆往项思宁屁股上抽了过去。
　　“啪”
　　清脆的声音响起，项思宁尖叫一声，捂着自己的臀部，又羞又怒：
　　“杨川，你这个混蛋。”
　　杨川不说话，又抽了一下。
　　项思宁眼眶里瞬间凝聚出一层水雾：“你，杨川，我要杀了你。”
　　喊完之后，她不管不顾，张牙舞爪的向杨川冲了过来。
　　杨川微微摇了摇头，用戟杆在她脚腕上轻轻点了一下。
　　项思宁身体立刻一个踉跄，然后摔倒在了地上。
　　她整个人都被摔懵了，抬起头，看着杨川，然后哇哇大哭起来：
　　“杨川，你混蛋，你欺负人。”
　　杨川点了点头，然后笑道：“我欺负你又怎么样？你又打不过我。”
　　项思宁怒道：“我哥哥明天会打死你的。”
　　杨川翻了个白眼：“那也是明天的事情了，我就问你一句话，你走不走，你不走的话还得挨打。”
　　“我会把你打的坐不下来，屁股一挨着板凳就等疼的跳起来。”
　　闻言项思宁赶忙从地上爬了起来，恶狠狠的看了一眼杨川：“把我的兵器还我。”
　　杨川把手里的长戟往远处一扔，稳稳的扎在了地上。
　　项思宁走到长戟旁边，伸手把长戟拔起来，恶狠狠的瞪了一眼杨川，扭头就跑。
　　杨川见她离开后，站起身来，拿起自己的长刀，把龙人身上的鳞片全部都取下来。
　　然后挖出心脏，结果杨川就发现这玩意儿跟异兽不太一样，异兽心脏里都会有精血，但这玩意儿没有。
　　不过这家伙的血液里面蕴含的能量非常大，比普通异兽血液蕴含的能量要大的多。
　　杨川放弃了，就继续寻找。
　　最后在龙人的体内找到了一个内核，内核是青色的，上面有火红色的火焰纹路。
　　看到这个，杨川心里想着，如果自己吃了这个内核，会不会像狻猊兽内核一样，吸收操控火焰的能力？
　　想到这里，杨川急忙找了一个安静的地方躲起来，一口把内核吞了进去。
　　吞噬系统立刻发动，开始吸收内核里面的能量。
　　庞大的能量进入杨川的身体，开始补充他的消耗。
　　紧接着，一股灼热的气息进入他的身体，杨川立刻意识到，这是火焰能力。
　　系统这个时候也说话了：
　　【察觉到火焰能量，可以进行吞噬。】
　　【吞噬后，宿主将拥有火焰属性。】
　　听到系统的提示，杨川心里兴奋起来，原来真的可以啊。
　　看来以后自己的眼光不能只放在异兽上面了，还要多注意异族啊。
　　不过接下来杨川又问了：“系统，我还有一个疑问。”
　　系统：【宿主请问。】
　　杨川道：“如果我没记错的话，我的身体是很普通的人类身体，虽然密度大了点，但依旧是肉体凡胎，是怎么能承受火焰的高温呢？”
　　系统：【你体内本来就有奇异的能量，对身体有一定的保护，再加上本系统帮了一点小忙，就没问题了。】
　　【不过宿主需要注意，当你用雷电之力或者火焰的时候，消耗会非常的大。】
　　杨川点点头：“我知道了。”
　　说完，他站起身，向外面走了出去。
　　他要去抢夺令牌了，不管是人还是兽类手里的，都要抢。
　　三级异兽区域这边杨川就放弃了，他直接往二级异兽这边走去过。
　　三级异兽相当于人类的武侯强者，他们这一届的新生，除了他跟项天成之外，没有人有能力猎杀三级异兽。
　　想到这里，杨川嘴角就出现了一丝怪异的笑容。
　　欺负小朋友什么的，他上辈子最喜欢干了。
　　穿越到这个世界的前几个月一直没有机会去做，没想到现在找到机会了。
　　他绝对不能放过这么好的机会。
　　他一定要那些只有武将实力或者武者实力的学生们听到他的名字就颤抖。
　　带着这样的想法，杨川速度更快了。
　　很快，他就来到了二级异兽的领地区域，遇到了六个学生。
　　这几个学生刚解决了一头二级异兽，正坐在那里休息。
　　杨川就大大方方的走了过去。
　　那几个学生见到杨川过来，先是警惕一下，紧接着又放松下来。
　　其中一个学生拍了拍自己的胸口：“吓死我了，我还以为又来异兽了。”
　　这时一个男生站了起来，问：“同学，你是要出去么？”
　　杨川摇了摇头：“不是，我就是想问问，你们收集了多少令牌了？”
　　男生道：“我们收集的也不多，平均一人不到两块。”
　　杨川脸上瞬间就露出了笑容：“一人不到两块，那不少了。”
　　男生闻言，还以为杨川收获不佳，在这里羡慕他们呢。
　　于是他安慰道：“你也不用太着急了，只要努力就好了，反正我们肯定是得不到什么好名次的，能弄多少就是多少吧。”
　　杨川道：“你说的有道理，但是我非常想要得到第一名，而我手里的令牌又不够，所以我想借你们的令牌用用。”
　　男生这下反应过来了，他看着杨川，眼眸中露出不善的光芒：
　　“你是想来抢夺令牌？”
　　杨川反问道：“我的意思还不够明显么？”
　　男生瞬间大怒，就连其他人也都站了起来，手里拿着兵器，冷冷的注视着杨川。
　　男生道：“既然你想抢夺我们的令牌，那就别怪我们不客气了。”
　　他缓缓的抽出了自己的兵器，这是一把两米长，半米宽的巨剑。
　　“我来教训教训你。”
　　男生怒吼着向杨川冲了过来，手里巨剑像门板一样，向杨川劈砍过来。
　　杨川看着向自己发动攻击的男生，脸上满是不屑，但眼神却没有放松。
　　徐泾的下场告诉他，别浪。
　　男生眨眼间就来到了他面前，杨川右手握住刀柄，猛然挥出：
　　“起开。”
　　一阵金铁声响起，男生手里的巨剑一下子被磕飞出去，男生的虎口也受伤，流出了一丝鲜血。
第88章 抢夺令牌，真是轻松
　　杨川看了看男生，脸上露出一丝不怀好意的笑容：
　　“喂，怎么样啊同学，还要继续教训我么？”
　　男生的脸顿时涨成了猪肝色，他看着杨川，道：
　　“你究竟是谁？为什么会这么强？”
　　杨川没有回答他，而是看向了其他人，问：
　　“你们呢？你们要不要继续过来教训我？”
　　其他人互相看了看，其中一个扎着马尾，英姿飒爽的女生道：
　　“同学你的实力是很强，但我们也不会把我们辛辛苦苦得到的东西拱手相让。”
　　杨川点点头：“那行，那你们一起上吧，让我看看你们的实力。”
　　女生拿出自己的武器，一柄狭长的战刀：“一起上。”
　　剩下的五个人都拿出兵器向杨川进攻过来。
　　杨川哈哈一笑道：“来的好。”
　　他双脚在地上用力一蹬，整个人像一支利箭一样，向五个人冲了过去。
　　几乎是眨眼间，他就来到了女生面前。
　　女生心里一惊，抬起长刀就往杨川身上刺去。
　　杨川则是举起刀，用刀背在女生手上点了一下。
　　女生吃痛，手里的长刀落在了地上。
　　然后杨川又来到了一个男生身边，挥刀就砍。
　　男生急忙举起长刀抵挡，可是杨川只是轻轻用力，就把男生的武器挑飞。
　　剩下的三个学生也都被杨川一个照面就解决了。
　　然后杨川长刀入鞘，看着他们：
　　“怎么样？”
　　英姿飒爽的女生看了一眼自己掉在地上的兵器，也知道杨川放水了。
　　就没有继续坚持：“你赢了，令牌你拿走吧。”
　　女生从身上拿出两块令牌，扔给了杨川。
　　杨川伸手接过，看向了其他人。
　　其他人也都很识时务的扔出了令牌。
　　杨川看了一下，一共十块令牌，不少了。
　　于是杨川笑道：“多谢同学们了，再见。”
　　说完他就准备走，女生在后面叫了一声：“喂，你叫什么名字？”
　　杨川头也不回的回答道：“杨川。”
　　听到这个名字，女生眼睛瞬间瞪大了，脸上浮现出一丝激动：
　　“原来他就是杨川啊，我竟然跟我的偶像交手了。”
　　“没想到杨川竟然这么帅，而且还很厉害。”
　　在他身后，一个男生有点酸溜溜的道：
　　“别看了，你的偶像走远了。”
　　“另外听说项思宁跟他有矛盾，项天成没准要对付他。”
　　听到男生的话，女生脸上表情又换成了焦虑：
　　“那可怎么办啊，杨川对上项天成肯定要吃亏的。”
　　男生有点幸灾乐祸道：“这没办法弄，而且我听说杨川已经向项天成发起挑战了。”
　　女生沉吟了一下，然后脸上浮现出一丝坚定：
　　“我相信杨川一定会赢的。”
　　男生撇撇嘴，没有再说话，因为继续说也是自讨没趣。
　　杨川这边继续行走，又遇到了几个人，巧的是，这里面竟然有一个“熟人”，那就是前几天被他教训过了的黄飞和郑宽等人。
　　杨川笑嘻嘻的走了过去：“喂，几位同学，你们得到了多少令牌啊。”
　　黄飞见到杨川，只觉得自己的脸有点疼，他没好气道：“没有，一个都没有。”
　　杨川才不信他的话呢，于是他缓缓地抽出长刀：“你们是自己交上来，还是我动手抢？如果要我动手的话，你们可能要受点皮肉之苦。”
　　黄飞脸上出现出一丝愤恨，他就知道，见到杨川肯定没好事。
　　这个时候，郑宽走到了黄飞身边，道：“现在怎么办？”
　　黄飞没好气道：“还能怎么办？给他吧。”
　　郑宽有点不甘心：“就这样给他了？”
　　黄飞道：“怎么？你觉得我们是他的对手不成？”
　　郑宽顿时被问住了，他摇了摇头：“不是。”
　　黄飞道：“那就给他吧。”
　　几个人非常乖巧的把手里的令牌扔给了杨川。
　　杨川看了一下，有十二块，比刚才那一波还要多。
　　于是他把令牌收起来，笑呵呵道：“多谢各位了。”
　　杨川拿起令牌，大摇大摆的走了。
　　郑宽看着杨川嚣张的样子，气的牙根痒痒：“我很想去揍他。”
　　黄飞叹了口气：“歇歇吧，这个家伙只有项天成能收拾。”
　　郑宽也是无可奈何：“也不知道项天成什么时候揍这家伙一顿。”
　　黄飞摇了摇头：“不知道。”
　　杨川这边继续走，走了没多久，又遇到一波人，还是熟人。
　　是武定坤他们。
　　这也是没办法的事情，学校里能达到武将级别的新生就那么多，不碰到他们才奇怪呢。
　　武定坤在听到杨川的要求后，二话不说，直接把令牌交了出去。
　　于是杨川手里又多了十块令牌。
　　看着自己手里的令牌，杨川咂咂嘴：“这就是比自己辛辛苦苦去斩杀异兽来的快啊。”
　　武定坤没好气的看着他：“你还说呢，你这家伙真是不讲一点情面，连老乡的东西都抢。”
　　杨川哈哈一笑道：“大家的都抢了，就你的不抢，说不过去。”
　　武定坤瞬间无语。
　　杨川看了他一眼，然后拍了拍他的肩膀：“我明天要跟项天成决斗了。”
　　武定坤闻言一愣，有点难以置信：“你说什么？你明天要跟项天成决斗？”
　　听到武定坤的话，他的队友们也都把目光转了过来，看向了杨川。
　　杨川笑道：“是啊，就是明天，地点就在空间的出入口那里。”
　　武定坤沉默了一下，然后问：“你能打败他么？”
　　杨川摇了摇头：“不清楚，这家伙很强，但总要试一试，不是么？”
　　武定坤看了杨川一眼，道：“你这家伙，就喜欢出风头，你俩要决战找个没人的地方打一场不就得了，还要在出入口，到时候会有很多人观看的。”
　　“万一你被项天成给打成了猪头，我看你丢不丢脸。”
　　杨川听出了武定坤话语里面的关怀，笑着安慰道：“放心，就算是输了我也不会哭鼻子的，大不了以后变强大了再打回来就是了。”
　　“这有什么的。”
　　武定坤点点头：“我知道了，你小心点吧。”
　　杨川道：“行，那我就先走了，再见。”
　　杨川走后，武定坤的伙伴们瞬间围了上来，七嘴八舌的问道：
　　“阿坤，真的假的啊？杨川明天要跟项天成决斗了？”
　　“这是什么时候传出来的，我们怎么一点都不知道？”
　　“杨川能打得过项天成么？”
　　武定坤听着耳边杂乱的声音，摇摇头道：“我现在也什么都不知道，但这话既然是杨川说的，那就肯定错不了，明天我们早点去吧。”
　　其他人都点了点头。
　　见伙伴们都安静下来，武定坤长出口气，然后拿出手机，找到了风凌雪的手机号。
　　风凌雪因为受伤，所以没有参加这次的新生仪式。
　　看着号码，武定坤犹豫了一下，决定还是给风凌雪发过去消息：
　　“明天杨川跟项天成在试炼场地决战。”
第89章 大战起
　　世界上没有不透风的墙，也没有绝对守口如瓶的嘴巴。
　　所以杨川跟项天成决斗的事情很快就被很多人知道了。
　　因此两人决斗这天，很多学生都提前来到了空间出入口，等着两位主角的到来。
　　不仅是他们，就连学院的老师跟方华等官方的人也都来到了这里。
　　秦天正眼睛里闪过一丝期待：“杨川跟项天成，今天终于要决出一个高低了。”
　　“过了今天，学院里面第一天骄的名头就要尘埃落定了。”
　　方华此时对于项天成也没有十足的信心了，他感叹道：
　　“真是没想到，竟然真的有能够在天赋上媲美项天成的人。”
　　秦天正微微笑道：“江山代有才人出，项天成的天赋的确是厉害，但我们人类数量那么多，而且修行武道多年，出一个旷世奇才也很正常。”
　　说着他看向了方华：“你还记得当年的项籍么？他的祖辈虽然都是很厉害的武者，但天赋并不能说多好，但是项籍的天赋却达到了前无古人的地步，而且他的天赋还能遗传下去。”
　　“这是人类在进化啊。”
　　方华点了点头：“我知道了，你的意思是，杨川很有可能像项籍那样，能够把自己的天赋稳定的遗传下来？”
　　秦天正摇摇头：“不好说，看比赛吧。”
　　方华也没有多问，而是看向了场上。
　　围观的学生们也是议论纷纷，其中黄飞等江东基地市的学生们最为兴奋。
　　他们一致认为，项天成将毫无悬念的取得这次比赛的胜利。
　　毕竟项天成在他们心里的形象就如同魔神一样，实在是太高大了。
　　黄飞跟郑宽两人是最开心的，因为这两人被杨川当众揍过。
　　此时的黄飞一脸开心：
　　“哈哈，项天成终于要动手收拾杨川了，这下我看杨川还怎么嚣张。”
　　郑宽脸上也有一丝快意：“这下我看其他基地市的家伙们还能说什么，以往他们都要把杨川吹上天了。”
　　“我看这个杨川能在项天成手里撑几招。”
　　其他江东基地市的学生们也都暗自兴奋：
　　“项天成终于出手了，这两天我看其他基地市的学生们鼻孔都朝天了。”
　　“对呀，还不是他们有一个能击败沈修武的杨川，今天项天成击败杨川后，我看他们还怎么吹。”
　　“哈哈哈，杨川肯定会被揍的很惨的。”
　　其他基地市的学生们则是暗自担忧，因为他们来自江东基地市的附属基地，所以经常被看不起。
　　他们希望杨川能赢下这场比赛，但项天成的实力和天赋他们都是知道的，太恐怖了。
　　伤势还没有痊愈的风凌雪和张晓娜也来了。
　　风凌雪眉宇间满满的都是担忧，她看着身边的武定坤：
　　“你觉得杨川能赢么？”
　　武定坤想了下，然后摇摇头：“我不清楚，但是我看杨川很是有信心，想必是有把握吧。”
　　张晓娜对自己的偶像有着盲目的信心：
　　“我觉得能赢，杨川一定会赢的。”
　　风凌雪想了下，点点头：“你说得对，我们应该相信他。”
　　在众人期待的目光中，项天成出场了。
　　他身材高大魁梧，给人一种很强的压迫力。
　　最重要的是他全身都散发着一种霸道的气势，感觉一切都要在他的掌控中。
　　见到项天成出场，江东基地市的学生们爆发出一阵欢呼声。
　　其中最开心的就是项思宁。
　　只见她站在那里又蹦又跳，脸上兴奋无比：
　　“哥哥加油，把那个可恶的杨川打趴下。”
　　“把他打的跪在地上哭。”
　　项天成对于这些声音充耳不闻，他从背上取下长戟，在地上重重的磕了一下，大声道：
　　“杨川何在？”
　　“我在这里。”
　　杨川的声音传来，他大步从人群中走出来，向项天成走去。
　　来到项天成对面五米左右的地方，杨川站住了脚，从背后拔出自己的长刀。
　　项天成看着完全不受自己气势影响的杨川，赞叹道：“好，不愧是敢挑战我的人。”
　　杨川微微摇了摇头：“不，你说错了，我们之前没有较量过，谁强谁弱还说不准，所以我并没有处于弱势。”
　　项天成点点头：“你说得对，既然如此，那我就不废话了，看招。”
　　项天成向杨川发起了攻击，手里长戟就像是一条黑龙，张牙舞爪的向杨川扑过来。
　　杨川见状微微眯了眯眼睛，这项天成跟想死凝固两人都是用长戟的。
　　但两人的差距却足足有十万八千里。
　　项思宁的攻击缺少那种一往无前的霸气，而且技巧偏多，不像眼前这位，霸气十足。
　　他点了点头，大声道：“来的好。”
　　他举起手中长刀，对准长戟上面的月牙刃就砍了过去。
　　“铛~”
　　一阵刺耳的金铁声传来，两人的兵器爆发出一溜火花。
　　杨川身体一个踉跄，向后退了两步，双臂有一种轻微的麻木感。
　　项天成座位主动攻击的一方，占据先机，因此只是后退了一步。
　　不过即便是这样，也足以让所有人都震惊了。
　　江东基地市的学生们一阵惊讶：
　　“卧槽，真的假的，杨川这一招竟然跟项天成不分上下？”
　　“我觉得我眼花了，可能需要去看眼科，怎么可能会有人跟项天成不相上下？”
　　“别着急嘛，项天成这一招可能是试探，而杨川已经用尽全力了。”
　　“说得对，这才刚开始，没准项天成还正在热身呢。”
　　所有人中，只有项思宁闭口不言，她眼中出现一丝惊骇。
　　这怎么可能？
　　杨川怎么会跟自己哥哥不相上下？
　　别人或许觉得项天成放水了，但熟悉项天成性格的她知道，项天成从来不放水。
　　也正是因为这样，所以项天成很少跟人比试。
　　因为他一旦出手，对方必然受伤。
　　项天成对于杨川的实力也有点惊讶，不过紧接着他眼中就出现了熊熊的战意：
　　“同龄段的人你是一个能够如此轻松接下我一击的人。”
　　“接下来，我可要放开手脚了，如果受伤了，只能怪你运气不好。”
　　杨川呵呵一笑：“好啊，我也正有此意。”
　　两人对视一眼，就像是两头蛮荒巨兽一样，向对方发起了攻击。
第90章 雷电之力显威
　　长戟犹如巨兽的利爪，长刀就像是凶兽的獠牙。
　　两者狠狠的撞在了一起，发出巨大的声响。
　　杨川和项天成两人脚下地面瞬间崩碎，两个深坑出现在他们脚下，一道道粗大的裂纹向四面八方扩展。
　　“痛快。”
　　项天成大吼一声，收回长戟，然后抡了一圈，向杨川头上砍来。
　　杨川毫不示弱，闪亮的刀面划过一个半圆，砍在了长戟上面。
　　巨大的力量让两人的手臂都有点麻木，不过两人却是越打越兴奋。
　　看着战场中犹如蛮荒巨兽一般的两个人，所有人脸上都出现了震惊：
　　“太可怕了，这两个人太可怕了。”
　　“我有预感，我根本就接不了这两人一招。”
　　“接一招还是可以的，不过他得求我别死。”
　　项思宁目瞪口呆的看着场上，她怎么都想不到，杨川竟然能跟她哥哥项天成不分上下。
　　武定坤他们则是放下心来，最起码从场面上看，杨川是不落下风的。
　　场上，项天成跟杨川两人都打出了真火。
　　项天成怒吼一声：“破天九式，第四式。”
　　破天九式第四式相当于玄级下品武技，而且项天成已经完美的掌握了。
　　他能爆发出相当于自己本身十倍的战斗力。
　　在这一点上，杨川还是有点欠缺的。
　　不过他也不会就此认输：“惊雷刀，第九刀。”
　　“咣”
　　一声惊天巨响传来，杨川向后倒退了十几步。
　　他抬头看向了项天成，该死的，果真是在极限战斗力上差了一些。
　　项天成则是没有受到什么影响，继续向杨川发动了攻击。
　　周围的人们见到项天成占据上风，都爆发出一阵欢呼声：
　　“这就是项天成啊，这就是江东基地第一天骄，杨川在他面前算什么？”
　　“项天成，击败杨川，让他看看我们江东基地市的厉害。”
　　听着耳边的欢呼声，项思宁心里也松了口气。
　　她嘴角出现一丝笑容：“杨川啊杨川，你就算是再厉害又如何，依然不是我哥哥的对手。”
　　风凌雪等人脸色则是凝重起来，杨川在刚才的一招落入了下风，接下来肯定会面对项天成更加狂暴的攻击。
　　该怎么办呢？
　　方华心里也是微微松了口气，嘴上却是赞不绝口：“杨川这小子真是不错，竟然能跟项天成打到这种地步。”
　　“这份天赋，绝对不输给项天成。”
　　紧接着他又叹了口气：“不过他今天也到此为止了，项天成是不会再给他机会了。”
　　秦天正嘴角露出一丝笑容：“我看未必。”
　　方华撇撇嘴，道：“我说老秦啊，都到了这个地步了，你就不要再嘴硬了。”
　　秦天正呵呵一笑：“看着就是。”
　　杨川看着想自己发动进攻的项天成，知道自己武技比不过对方，如果这样下去，肯定会落败的。
　　所以他决定使用雷电之力，雷电是一种极其狂暴的力量，雷电的瞬间破坏力要比火焰大得多。
　　最重要的是，雷电之力能提高他的爆发力，让他能够面对项天成不落下风，甚至可能还会占据上风。
　　于是他怒吼一声：“雷电之力。”
　　下一瞬，杨川身上冒出一串雷电，细小的电弧不停的在他身上跳跃。
　　幽蓝色的长刀就像是雷神的武器，美丽而又危险。
　　看着项天成手中犹如黑龙般危险的长戟，杨川怒喝道：“让你看看雷电版本的惊雷刀。”
　　“轰隆”
　　一声雷鸣响起，杨川的长刀携带着雷电狠狠的劈砍在了长戟上。
　　雷电犹如洪水一般向长戟上倾泻而去，顺着长戟钻入项天成的身体。
　　项天成受到雷电之力的侵袭，只觉得浑身一颤，全身都有点麻木。
　　杨川趁此机会，一刀砍了过去。
　　项天成行动稍微缓慢了一点，勉强提起长戟抵挡。
　　“轰隆”
　　一声巨响，项天成那庞大的身体直接被打飞出去，然后狠狠的摔倒在了地上。
　　周围狂躁的人群瞬间安静下来。
　　黄飞有点崩溃的看着场上：“这，这是怎么回事？”
　　“杨川身上为什么会有雷电的力量？”
　　郑宽更是大吼道：“这是作弊，这绝对是作弊，人怎么可能会有雷电力量？”
　　项思宁没有像他们一样大吼大叫的，她祖上乃是超级武圣项籍，因此也知道一些事情。
　　那就是人到达武圣境界之后，会出现一些特殊能力，比如掌控雷电，水火等等。
　　但那需要到武圣级别才能掌控啊，现在杨川不过是小小的武侯，怎么就掌控雷电之力了？
　　方华见到杨川身上的雷电，瞳孔也是缩了一下。
　　虽然之前在监控中就看到过杨川使用雷电之力了，不过当时他觉得这可能是杨川用了什么讨巧的方法。
　　可是现在看到后，他心里彻底掀起了滔天巨浪。
　　这怎么可能？
　　人类怎么可能会使用雷电之力？
　　秦天正赞赏道：“不错，这小家伙真是不错啊，他应该是吸收了狻猊兽的内核之后才拥有雷电之力的。”
　　方华木然的摇摇头：“这不是重点，重点是他是怎么可能在这个阶段就拥有雷电之力的，要知道你我都是武皇，尚不能掌控这自然的力量，他是怎么做到的？”
　　秦天正摇摇头：“不知道，你非要我说的话，我只能说这就是天赋。”
　　说完他双眼冒出精光：“这小子这么好的天赋，这么好的基因，一定要传承下来啊。”
　　方华愣了一下，想了下道：“我有一个女儿，长相身材都是没得挑剔的，最重要的是，我女儿天赋也好，如今已经是八星武王了，用不了几年，就能成为武皇了。”
　　“虽然我女儿已经二十八岁了，但武者的实力越强，寿命也越长，这点差距不算什么。”
　　秦天正低头沉吟了一下：“我怎么没有这么优秀的女儿？”
　　方华哈哈一笑道：“老秦啊，咱俩商量个事儿，让我女儿去你学校当一个老师怎么样？”
　　秦天正立刻答应下来，一个八星武王的老师，他不答应才怪呢：
　　“好啊，她什么时候过来？”
　　“随时都行。”
　　就在两个老家伙商量着如何让杨川基因传递下去的时候，杨川跟项天成的战斗也到了最后阶段。
　　项天成见到杨川身上的雷电，心里也是微微有点吃惊，但他心里却没有一丝一毫的畏惧，反而是充满了战意：
　　“杨川，这就是你的依仗么？让我来看看它究竟有多强吧。”
　　“破天九式。”
第91章 击败项天成
　　项天成咆哮着向杨川冲了过去，手里长戟似乎活过来了，露出锋利的獠牙。
　　杨川眼眸中闪过一丝狂热，怒吼道：“来分胜负吧。”
　　他浑身雷电疯狂的涌了出来，一道道小蛇般的电流在他的身上欢快的跳跃着。
　　“惊雷刀。”
　　一道被闪电缠绕的刀芒出现，向项天成攻击过去。
　　“轰隆”
　　一声巨响，项天成健硕的身体倒飞出去，手中长戟也脱手而出。
　　“砰”
　　项天成摔倒在了地上，张口吐出一口鲜血，脸色微微有点发白。
　　他眼神深邃的看着杨川，脸上微微有点惊讶。
　　他没想到自己竟然输了。
　　要知道从小到大，同龄人没有一个是他的对手。
　　可他竟然输在了一个江东基地市附属基地的同龄人手里。
　　不过下一秒，他脸色就平静下来。
　　他从地上站起来，看着杨川，平静道：“你赢了。”
　　杨川也累的不行，他冲着项天成拱拱手：“承让。”
　　项天成点了点头：“我将来一定会击败你的。”
　　杨川哈哈一笑：“随时恭候。”
　　项天成没有再说话，只是深深的看了杨川一眼，转身捡起地上的长戟，旁若无人一样离开了空间。
　　周围观战的人们一片寂静，脸上全部都是一个表情，那就是震惊。
　　但他们心里的想法各有不同。
　　江东基地市的学生们心里是难以置信，他们不相信项天成竟然输给了杨川。
　　要知道项天成可是江东基地市年轻一代的第一人啊。
　　他怎么能就这样输了？
　　突然间，黄飞一脸沮丧的开口道：“输了，想不到竟然连项天成都输了。”
　　郑宽咽了下口水：“这个杨川，实在是太可怕了。”
　　风凌雪等人则是狂喜。
　　风凌雪捂着嘴巴，喃喃自语道：“赢了，杨川赢了。”
　　张晓娜像一个开心的袋鼠一样蹦跳起来：
　　“偶像，不愧是我的偶像，赢了，真的赢了。”
　　武定坤长出口气，脸上浮现出一丝笑容，然后鼓起了掌。
　　岳钟则是兴奋的大吼起来：
　　“杨川，杨川。”
　　其他人被他的情绪感染，也都跟着大喊起来：
　　“杨川，杨川。”
　　山呼海啸般的声音钻进杨川的耳朵，他转过身看了看观战的同学们。
　　然后举起自己的长刀，就像是一个得胜归来的将军。
　　同学们欢呼声更大了。
　　秦天正见到这个结果，畅快的仰天大笑起来：
　　“哈哈哈，不愧是我看中的人，这天赋，这战斗力，就是没得说。”
　　方华没有理会他，而是扭头看向了自己的副官，问：
　　“刚才战斗的录像保存下来。”
　　副官点点头：“好的。”
　　秦天正又等了一会儿，等学生们的热情稍微减下来一点，才上前大声道：
　　“同学们安静一下。”
　　所有学生们都安静下来，静静的看着秦天正。
　　秦天正道：“在这里，首先要恭喜杨川，你的天赋和实力是本届学生最强的，没有之一。”
　　杨川微微笑了下，没有吭声。
　　“不过，”秦天正话音一转：“虽然你很强，但此次的欢迎仪式是按照获取令牌数量的多少来确定排名的。”
　　“大家现在可以离开这方小空间，回到学校后把自己的令牌交给各自的辅导员，由辅导员统计。”
　　“等排名出来后，学校会下发相应的奖励。”
　　学生们顿时欢呼起来，然后在老师的安排下，井然有序的离开了空间。
　　......
　　方家，方华兴冲冲的来到了家，大声道：“乐然，乐然你在哪里？”
　　“爸，你吵什么吵，我正在练武呢。”
　　一个身穿淡蓝色运动装，身姿矫健，双腿修长，相貌娇艳，脑后一根马尾的女子从练功房里走了出来。
　　方乐然脸色不悦的往沙发上一坐，端起一杯水：“爸，你最好有事情，不然的话，哼哼。”
　　听到自己女儿如此明目张胆的威胁，方华脸皮抽动了一下，似乎想到了某些不好的回忆。
　　但今天他还真是有事情。
　　他腆着脸，走到方乐然身边，讪笑道：“那个，乐然啊，爸爸给你找了一份工作。”
　　正在喝水的方乐然顿了一下，慢慢的放下水杯，笑眯眯的看向方华：“我说爸，你是觉得我在家打扰到你了对么？”
　　方华额头似乎有晶莹的汗水沁出，他赶忙道：“哪能呢，你是我的宝贝女儿，我怎么会嫌弃你？”
　　“我只是发现了一个超级天才，那个小家伙在猎人武道学院上学，我就想让你去接触一下。”
　　方乐然闻言脸色大变，她怒道：“好啊，我怎么说你会突然这么好心的给我介绍工作，原来是想给我介绍小鲜肉啊。”
　　“怎么，你是觉得你女儿嫁不出去？”
　　方华很想吐槽，我就是担心你嫁不出去。
　　可是他嘴上却不会这样说。
　　他想了下道：“我没有这个意思，我就是单纯的觉得这个少年天赋真的好。”
　　说完，他脸上出现一丝笑容：“猎人武道学院新生第一名你知道是谁吗？”
　　方乐然撇撇嘴：“项天成呗，除了他还会有谁？”
　　“不，”方华摇摇头：“不是项天成。”
　　方乐然惊讶道：“不是项天成？那会是谁？我不觉得有人能够在天赋上超过项天成。”
　　“呵呵，”方华神秘一笑：“就在今天，项天成跟一个新生来了一场决斗，项天成输了。”
　　“真的？”方乐然脸上惊讶之色更加浓郁：“我说爸，你可别是骗我的吧？”
　　方华翻着白眼道：“我怎么可能会骗你？我把战斗录像都带来了。”
　　他从身上拿出一个手机，找到杨川跟项天成战斗的视频，然后点击了播放。
　　杨川跟项天成战斗的场面出现在方乐然眼前。
　　方乐然看了一下，里面正在战斗的两个人其中一个她认识，正是项天成。
　　另外一个长相很帅，体型也很好，修长有力，就像是豹子一样的身材。
　　最重要的是，这个学生的战斗力并不比项天成弱。
　　这一瞬间，方乐然就来了兴趣，她目不转睛的盯着屏幕看了起来。
　　随着视频的播放，方乐然突然站了起来，脸上满是惊讶：
　　“雷电之力？”
　　“这怎么可能？他一个武侯级别的学生怎么能掌控雷电之力？”
第92章 新的辅导员
　　方华见到方乐然的表现，嘴角微微勾起一抹弧度。
　　知道自家女儿已经被吸引了，其实不仅仅是方乐然，就连方华自己都被吸引了。
　　但很可惜，他有自己的职务，不然的话，他肯定得去当杨川的老师。
　　他看着方乐然，道：“怎么样，我没骗你吧，这个学生很是不一般啊。”
　　方乐然点了点头：“这个学生的天赋很是奇特，之前也不是没有人体内能产生电流，但他这样能够运用并且增加攻击力的，这还是第一个。”
　　方华点了点头，然后问：“怎么样，给这个学生当老师，你愿意么？”
　　方乐然犹豫了下，道：“我也想，但是我更想去万族战场。”
　　方华叹了口气，他太了解自己的女儿了，自己女儿对于万族战场有着强大的向往。
　　或者说，上万族战场就是她的梦想。
　　他说道：“如果你不愿意去的话，那你就不要去了。”
　　“等一下，”方乐然抬起了手：“虽然我很想去万族战场，但距离下一次输送兵力不是还有小半年么？”
　　“这半年里面，我暂时去当一个老师也没什么。”
　　“这小家伙身上的秘密，实在是太吸引人了。”
　　方华闻言点了点头：“好，既然你愿意去，那我就跟老秦说一声，明天你就去吧。”
　　“好。”
　　......
　　第二天早上，杨川从被窝里钻了出来，舒服的伸了个懒腰。
　　然后洗漱，背起自己的战刀，往教室里面走去。
　　昨天他们找到辅导员想要把令牌交给辅导员的时候，辅导员却说等到今天再收。
　　而且今天还会有一件重要的事情发生。
　　杨川也有点好奇是什么重要的事情。
　　走在校园里，很多学生都认出了杨川，都悄悄的看向了他，眼中是掩饰不住的羡慕和崇拜。
　　其中有几个漂亮的女生最为夸张：
　　“啊，快看啊，那是杨川，好帅啊。”
　　“不仅帅，实力也强，好想给他生猴子。”
　　“你走开，我早就对杨川芳心暗许了，要生猴子也是我先来。”
　　耳朵比较尖的杨川听到几个女生的声音，抬起头，对几个女生笑了下，然后挥挥手。
　　几个女生瞬间尖叫一声：
　　“啊啊啊，杨川对我笑了。”
　　“放屁，那是对我笑的。”
　　“我我我，是我，我腿最长。”
　　“我熊最大。”
　　恶趣味一把之后的杨川赶紧离开了这里，往教室里面跑去。
　　来到教室门口，就听到岳钟那嘹亮的声音：
　　“我就说杨川是最强的，你们还不信，现在好了吧，都相信了吧？”
　　“你们不要觉得你们有项天成当靠山就了不起，我的靠山是杨川，我说什么了么？”
　　其他学生看着岳钟撇撇嘴，就你整天把杨川挂在嘴边。
　　这个时候，杨川推门进来，所有学生都看向了他。
　　岳钟见到他，脸上立刻露出狗腿子一样的笑容：“杨川，你来了？”
　　杨川无奈的看着他：“你又在炫耀了。”
　　岳钟嘿嘿一笑：“有那么一点点。”
　　杨川笑着摇摇头：“行了，这件事已经过去了，以后还是要把重心放在修炼上。”
　　“毕竟只有自己的实力才是属于自己的。”
　　岳钟点点头：“我知道。”
　　杨川拍了拍他的肩膀：“知道就行，准备一下，该上课了。”
　　岳钟兴奋的说道：“好的。”
　　两人刚坐下，风凌雪就走了过来，双眼中蕴含着莫名的情愫：“杨川，恭喜你。”
　　杨川礼貌的笑了一下：“谢谢。”
　　他知道风凌雪的想法，但是他现在真的不想谈什么恋爱。
　　他依旧是坚持自己的观点，等自己足够强大后，什么都会有的。
　　风凌雪看到杨川的表情，就知道他的态度。
　　不过她现在心里也看开了点：“杨川，我会努力追上你的。”
　　杨川点点头：“加油。”
　　风凌雪没有再说话，回到了自己的座位上。
　　又过一会儿，项天成跟项思宁过来了。
　　项天成身上的伤势看起来好的差不多了，气势依旧是很威武不凡。
　　他看了一眼杨川，眼中冒出一丝战意：“杨川，我还会找你切磋的。”
　　杨川对于项天成这样的对手很是欢迎：“好啊。”
　　项天成点点头，没有说话，向自己的座位上走去。
　　项思宁则是脸色复杂的看了杨川一眼。
　　说真的，到现在她整个人都是懵的，她不敢相信，眼前的这个家伙竟然能击败自己的哥哥。
　　要知道项天成在她心目里也是超级英雄一样的存在，根本就不会失败的。
　　可是杨川竟然打破了这个神话。
　　所以她很难接受。
　　相比较之下，沈修武被杨川击败都不算什么了。
　　杨川没有在意项思宁的目光，只是把眼睛转向了窗外，看着外面的情景。
　　突然，一个高挑的身影进入他的视线。
　　他赶忙打起精神，仔细看了过去。
　　这是一个女子，这个女子的身高在一米七以上，年龄有二十七八岁。
　　女子身穿修身的运动服，皮肤白嫩，就像是刚剥壳的水煮蛋，双眼灿若星辰，高挺的鼻梁，红润的嘴唇。
　　脑后一根马尾搭配着运动装，显得英姿飒爽。
　　杨川眨了眨眼，嘴角微微出现一丝笑容，这才是他中意的款啊。
　　十八九岁的少女什么的，他最不喜欢了。
　　紧接着，那个女子在杨川的注视下，来到了他们班级门口。
　　杨川愣了下，这怎么回事，难道这位女子是他们的老师不成？
　　疑惑间，教室门被推开，女子走了进来，径直走到了讲台上。
　　其他学生们也都被这个女神一般的人物惊到了，呆呆的看着她。
　　女子看了看台下的学生，脸上露出一丝笑容：“各位同学们好，我叫方乐然，从现在开始，我就是你们新的辅导员了。”
　　班级里面顿时响起一阵欢呼声。
　　美女好啊，他们就喜欢美女辅导员。
　　方乐然看着学生们兴奋的样子，继续说：“我希望在接下来的时间里，我们能够好好的相处，各位同学们一定要认真修炼。”
　　“如果我发现你们有什么出格行为的话，我可是不会客气的。”
　　“提前说一下，我的实力是八星武王。”
　　话音落下，满场一片寂静。
　　所有人都难以置信的看着方乐然。
　　八星武王？
　　这也太可怕了吧。
　　这个女人的天赋，也是吓人啊。
第93章 当班长了
　　不仅其他同学们惊讶，就连杨川和项天成都震惊了。
　　八星武王啊，要知道他们学校的院长也不过是武皇层次。
　　而方乐然这样一个八星武王竟然只是来给他们当辅导员？
　　当然，还有重要的一点，那就是方乐然实在是太年轻了。
　　虽然她的年龄比班里所有学生都大，但她是武王层次的人啊。
　　二十七八岁的武王，这听着就吓人好吧？
　　方乐然见到班级里面学生的反应，脸上出现一丝满意的笑容：
　　“你们刚入学没几天，应该还没有选班长吧？”
　　所有人都点了点头。
　　方乐然道：“既然如此，那我们就先选班长吧，有谁自荐当班长的么？”
　　班里同学们你看看我 ，我看看你，眼睛里满是疑问和疑惑。
　　但没有一个人愿意站出来当出头鸟。
　　毕竟班里还有杨川和项天成这两尊大佛。
　　项天成坐在那里，目视前方，一脸的不在意。
　　他心里只有提升实力这一个想法，当班长这种吃力不讨好的事情，他才不会去做。
　　杨川则是缓缓地抬起头，看着雪白的天花板，他也不想当班长。
　　他跟项天成的想法是一样的，他不想浪费时间和心力去当什么班长。
　　方乐然看着没有动静的班级，笑了下，道：“如果你们没有人愿意自己站出来的话，那我就点人了，点到谁谁就是班长。”
　　“好的。”
　　学生们有气无力，稀稀拉拉的回应着。
　　方乐然想了下，道：“那就让杨川来当班长吧。”
　　全班同学都看向了杨川，脸上的表情很是茫然。
　　因为他们不知道杨川当班长对他们会怎么样。
　　尤其是江东基地市本地的学生们。
　　项天成则是没有想那么多，他看向了杨川，露出一个幸灾乐祸的表情。
　　杨川把眼睛从天花板上拿开，看向了方乐然，惊愕道：“为什么是我？”
　　方乐然笑盈盈道：“因为昨天的战斗比赛我看了，你的天赋好，实力也强，帮一帮同班同学是应该的。”
　　杨川闻言果断拒绝：“我拒绝，我对当班长一点都不熟悉，害怕做不好。”
　　方乐然道：“没关系，不熟悉可以慢慢的来，总会熟悉的。”
　　“可是......”
　　杨川还想说什么的时候，方乐然道：“这件事就这么定了，杨川同学要是有疑问可以直接来找我，咱们私下说。”
　　“现在最重要的事情就是把前几天参加新生欢迎仪式中，每位同学得到的令牌收上来，然后做好统计。”
　　“弄好后送到办公室，我在办公办公室等你。”
　　杨川没有办法，只能站起来：“是，老师。”
　　虽然他现在答应下来了，但他决定，待会儿就去找方乐然，让她把自己的班长职位撤销掉。
　　开什么玩笑，自己对这个根本就没有兴趣好么？
　　杨川来到讲台上，大声道：“从左边第一排第一位学生开始，每个人拿着自己的令牌上前来，我给你们登记。”
　　那个学生答应一声，拿着自己的令牌就走了上来。
　　“胡晓依，三块铜令牌，好了你下去吧。”
　　“下一个。”
　　学生们一个个的上前，交出自己的令牌。
　　二十分钟后，令牌已经全部上交，杨川拿出一个袋子，装着令牌去办公室找方乐然去了。
　　来到办公室门口，杨川敲了敲门。
　　方乐然的声音传来：“进来。”
　　杨川走了进来，见到方乐然坐在椅子上，两条长腿叠在一起，修身的运动装让两条腿更加的修长。
　　杨川眼睛亮了一下，整个人都被这双腿给惊艳到了。
　　这才是对他口味的菜啊。
　　方乐然见到杨川进来，笑着问道：“统计完了？”
　　杨川点点头：“对，统计好了，都在这里。”
　　说着，他把一大麻袋的令牌放在了地上，又把统计表交了过去。
　　方乐然接过，看了一眼，笑道：“不错啊，你竟然得到了一百多块令牌？”
　　“恐怕今年的第一名就是你了。”
　　杨川脸上浮现出自信的表情：“不用恐怕，今年的头名，就是我。”
　　方乐然点点头：“你说的没错，从你击败项天成的那一刻起，你就是第一名了。”
　　“只是，我有几个问题想要问问你。”
　　杨川拉了一把椅子坐下：“老师请讲。”
　　方乐然想了一下，道：“我提前声明一下，我并不是想要挖你的秘密，而是你的情况很多人都看在眼里，根本就遮挡不住。”
　　杨川心里已经知道了方乐然想要问什么，就说：“方老师只管问便是。”
　　方乐然道：“好，那我就问了，你跟项天成战斗的时候，所用的雷电之力属于你么？”
　　杨川看了方乐然一眼，没有回答，而是举起右手，催动体内的雷电之力。
　　一道道小蛇般粗细的雷电出现，不停的在他拳头上游走，跳跃。
　　方乐然点了点头：“我知道了，我再问一下，你是如何获得这份能力的？”
　　杨川也没有隐瞒：“很简单，就是喝了狻猊兽的血液，吃了它的心脏和内核，狻猊兽的内核里面蕴含雷电元素。”
　　“所以我也就拥有了雷电之力。”
　　方乐然闻言愣了一下，然后挑了挑眉毛：“就这么简单？”
　　杨川道：“对呀，就这么简单。”
　　“有可能是我体质比较特殊吧，我消化能力特别好。”
　　方乐然没有回答，而是低头沉思着。
　　目前的情况显然已经超出了她的认知，她也无法解释杨川的这种情况。
　　或许就像自己老爸说的那样，这家伙真的是天赋异禀吧。
　　如果真的是这样的话，那么可以证明一件事，人类也在进化。
　　人类自身正在学会适应和掌握自然的力量。
　　想到这里，她抬起头看着杨川那张英俊的脸庞。
　　如果这家伙的进化是稳定类型的话，那么他的后代将会有很大的几率继承这种体质。
　　就像当初的项籍一样，他是人类史上第一个双瞳加超级神力的人，他的后代也大多继承了一部分天赋。
　　这样说来，杨川只要崛起，就能成立一个超级厉害的家族。
　　如果这家伙再花心一点，多娶几个老婆的话。
　　方乐然不敢想了，这简直太逆天了。
第94章 实战课程和万族战场
　　方乐然在沉思的时候，杨川站了起来：
　　“方老师，如果没什么事情的话，那我就先走了。”
　　方乐然回过神来，笑道：“好啊，你先走吧。”
　　杨川点点头，转身向外面走去。
　　看着杨川离开的背影，方乐然长出口气，这家伙的天赋真是前无古人啊。
　　不过方乐然此时也只是感慨一下，对杨川是没什么非分之想的。
　　毕竟她自己就没有往那种事情上去想。
　　第二天上课的时候，方乐然把学校的奖励拿过来了。
　　方乐然看着班级里面的学生道：
　　“此次新生欢迎仪式，获得第一名的是杨川，第二名是项天成，前两名都在我们班级里面。”
　　“下面给你们发放此次的奖励，杨川，给你一张兵器卡，拿着这张卡片，你可以去江东基地市的武者商城购买一款兵器，不限等级，不限材料。”
　　杨川眨眨眼，站起身：“好的，多谢方老师。”
　　这个对他非常的有用，虽然现在的杨川的战刀承受极限是五百万公斤，远超杨川的极限战斗力二百多万公斤，但他的实力进步却非常的快。
　　如果学校里面能提供他所需的所有资源的话，他的极限战斗力很快就会超过五百万公斤。
　　当然，他是不会这样做的。
　　虽然展现出来的天赋越高越好，但一天进步一个等级，那根本就不是常人能做到的。
　　他可以去突破人们的承受能力，但不要太天方夜谭。
　　......
　　时间一晃，三个月就过去了。
　　杨川的实力有了更进一步的提升，但并没有太离谱：
　　【杨川：19岁】
　　【等级：三星武侯】
　　【力量：36.7象】
　　【武技：虎啸拳（完美），惊雷刀（第十一刀大成）】
　　【特殊能力：雷电之力，赤焰之力】
　　【系统等级：二级】
　　看到自己的面板，杨川嘴角微微笑了笑，这三个月，实力提升还是挺快的。
　　而且他的实力已经明显的超过项天成了。
　　回到教室里，等着方乐然来给自己上课。
　　上课了铃声响起，方乐然来到了教室。
　　她看到眼前的学生们，微微点了点头，然后道：“同学们，今天有一个重要的事情要宣布。”
　　所有学生都竖起了耳朵，静静的看着方乐然。
　　方乐然笑了笑道：“你们不要太紧张了。”
　　“是这样的，你们来到学院也有三个月了，大家都有了很大的进步，所以学院要进行下一步的教学。”
　　“那就是实战，真正的实战。”
　　杨川眼睛瞬间亮了起来，说真的，他最期盼的就是这种时刻了。
　　只有在跟异兽的战斗中，他才能最快的提升自己的战斗力，磨练自己的技巧。
　　方乐然看着他们，道：“因为你们的实力等级各有不同，所以这次你们所要去的区域也不同。”
　　“杨川和项天成，你们两个是武侯，所以你们要去的地方是三级异兽聚集的地方。”
　　“武将级别的学生，去二级异兽聚集的地方。”
　　“武者级别的学生自然是去一级异兽汇聚地。”
　　“此次行动为期一个月。”
　　“作为你们的辅导员，这次也要去，不过我的队伍里面可能只有杨川跟项天成两个人。”
　　“因为我带的是武侯级别的学生小队。”
　　方乐然一口气把自己知道的都说了出来。
　　然后问：“你们有什么想要问的么？”
　　杨川看了一眼项天成，然后举起手：“老师，我想问一下，武侯级别的小队，不会就只有我跟项天成两个人吧？”
　　方乐然笑了下，道：“那自然不是，你们要跟大二的武侯级别学生们一起行动，既然是实战，那就不能只有你们一个年级的出去啊。”
　　杨川点点头，表示自己知道了。
　　方乐然见其他人没有什么异议，道：“好了，这件事就这么定下来了，这两天你们好好准备一下，三天后出发。”
　　......
　　放学后，杨川向学校门口走去，他要去武者商城兑换一把兵器。
　　这次行动可是有一个月的时间，他现在所用的战刀肯定撑不到他回来。
　　因为他已经做好这次快速提升自己实力的准备了。
　　如果在这一个月期间，他不能把他的实力提升到五星武侯以上，那就是失败的。
　　想到这里，杨川走的更快了，他迫不及待的想要拿到战刀，然后上战场了。
　　他刚走没几步，一辆车停在了他身边，车窗落下，方乐然的脸出现在他面前：
　　“杨川，你去哪里？”
　　杨川笑道：“是方老师啊，我去武者商城兑换兵器。”
　　方乐然笑道：“正好顺路，那你上来吧，快点啊。”
　　“好。”
　　杨川也没有拒绝，直接打开车门坐了上去。
　　等杨川坐好后，方乐然启动汽车，跟杨川聊了起来：“很快就要进行实战课程了，怎么样，紧张么？”
　　“不紧张，”杨川摇摇头：“我已经习惯了，我是个孤儿，我的一切资源都是我自己挣来的。”
　　方乐然闻言心里颤了一下，她用余光扫了一下杨川的表情。
　　很平静，但也很坚定。
　　方乐然道：“原来如此啊，抱歉，让你想到伤心事了。”
　　“没关系，已经过去了。”
　　方乐然点点头，然后又说：“你接下来有什么打算么？你的实力这么强，天赋这么好。”
　　杨川眨眨眼：“不是要继续上学么？”
　　方乐然闻言笑了笑道：“上学是肯定的，但你的天赋和实力，这个学校很快就不能教你什么了。”
　　“到时候，你有什么打算么？”
　　杨川想了下，道：“那自然是去能够提升实力的地方。”
　　方乐然对于杨川的这个回答并不感到意外，于是她说道：“要不你跟我去万族战场吧。”
　　“什么？”
　　杨川扭头看着方乐然，问：“方老师，你不继续在这里教学么？”
　　方乐然笑呵呵道：“其实我根本就不是学院里面的老师，我原本是想在家里待着，等过段时间去万族战场的。”
　　“可是我听说学院里面来了一个拥有雷电之力的学生后，就感到好奇，过来当你的老师了。”
　　杨川这才恍然大悟，怪不得当初突然间换了辅导员。
　　原来是冲自己来的。
　　不过他感到有点好奇，为什么方乐然要邀请自己去万族战场呢？
　　要知道自己跟方乐然并不是多么的熟悉。
　　虽然自己是班长，但跟方乐然接触很少，寻常时间杨川更是整天都呆在训练馆里练习刀法。
　　现在她为什么要开口邀请自己？
　　于是他开口问道：“方老师，为什么要邀请我去？”
　　方乐然笑了下，道：“这自然是有原因的。”
　　“到时候你就知道了。”
　　杨川也没有追问：“行吧。”
第95章 名声在外的杨川
　　方乐然把杨川送到武者商城就离开了。
　　杨川自己进来了，一个长相艳丽，身材丰满，笑脸盈盈的服务员小姐姐走了过来：“先生您好，需要点什么？”
　　杨川拿出自己的兵器卡：“我要挑选一把兵器。”
　　服务员看了一眼兵器卡，笑道：“好的先生，这边请。”
　　她引导着杨川一边走，一边问：“先生您想要什么样的兵器？”
　　杨川想都不想：“长刀，款式类似于苗刀的。”
　　服务员又问：“先生，您想要什么等级的？”
　　杨川想了下，道：“最低五级，要能承受两千万公斤力量的战刀。”
　　服务员听到杨川的话，犹豫了一下，道：“先生，能承受两千万公斤力量的战刀都不轻啊，都是八千公斤起步的。”
　　杨川点点头：“我知道。”
　　服务员见杨川脸色没什么变化，也就不再劝说。
　　她带着杨川来到了休息区域，然后拿出一个平板，递给杨川：
　　“先生您看，能承受两千万公斤力量的五级战刀都在这里了。”
　　杨川接过平板，认真的看了起来。
　　平板上共有十几种类似于苗刀的战刀，不过都有轻微的区别。
　　杨川仔细的对比了一番，挑选了一把亮银色，上面有暗紫色纹路的战刀。
　　这款战刀的名字叫做“雷龙”，具有非常好的导电性，正适合现在的杨川使用。
　　于是杨川对服务员道：“我要这把战刀。”
　　服务员看了一眼，道：“好的先生，您把兵器卡给我，我去给你拿刀。”
　　杨川也没有多想，直接把兵器卡递了过去。
　　服务员接过兵器卡，说了一声：“稍等。”
　　然后就扭动着腰肢，向里面走了过去。
　　过了五六分钟左右，两个服务员抬着一个长盒子过来了。
　　盒子通体青色，泛着点点的金属光芒，这是金铁木制作的盒子，坚硬无比。
　　两人来到杨川身边，小心的把盒子放下来。
　　接待杨川的服务员擦了把汗，道：“先生，您的战刀已经取来了，您要检查一番么？”
　　杨川点点头：“要的。”
　　杨川把手放在盒子的锁扣上，轻轻一按，锁扣打开。
　　他掀开了盖子，一阵寒意扑面而来。
　　服务员在一边解释道：“先生，这把刀所用的原材料是深海火山铁，密度很大，所以这把刀有点重，共一万零八百公斤。”
　　话音刚落，杨川手就捏住了雷龙战刀的刀柄，手上用力，把战刀提了起来。
　　然后挥舞了两下，点了点头。
　　这把战刀在他手里还是稍微有点份量的，不过双手用起来刚刚好。
　　一边的服务员眼睛都瞪大了，她怔怔的看着杨川，满脸的难以置信。
　　要知道这把战刀的重量可是有一万多公斤啊，一个一星武将的人使出吃奶的力气也才勉强拿得动。
　　可是眼前这个男生看起来也就十八九岁，竟然如此轻松的就拿起来了。
　　这，这个世界是不是有点过于魔幻了？
　　杨川试了试战刀，挺趁手的，就满意的把战刀放回了盒子里面。
　　“很好，我就要这把了。”
　　服务员听到声音，赶忙回过神：“哦，哦，好的好的。”
　　“先生，您在这边登记一下就可以走了。”
　　杨川点了点头，他已经使用过一次兵器卡了，所以对这些还是比较熟悉的。
　　来到前台，服务员拿出一张表，递给杨川：“您在上面填写一下就行了。”
　　“好我知道了。”
　　杨川拿过笔，在上面填写了自己的基础信息，还有手里的兵器卡来源。
　　兵器卡是学校或者某些大型机构采办的，基本上不花钱，就是用来发放奖励用的。
　　这些兵器卡使用过后，在年终，武者商城就会拿着兵器卡，带着资料信息，去找学校或者机构要钱。
　　填写好之后，把资料递给了服务员。
　　服务员接过来看了一眼，惊呼一声：“你，你就是杨川？”
　　杨川点了点头：“对，我就是，怎么了？”
　　服务员眼睛瞬间亮的像是电灯泡，她兴奋的看着杨川：“我，我只是太激动了。”
　　“你知道么，你可是我们的偶像啊。”
　　杨川脸上有点疑惑：“我怎么就成了你们的偶像了？要知道我现在只是一个学生啊。”
　　服务员摇摇头：“但是你击败项天成的事情很多人已经知道了。”
　　“之前项天成是江东基地市第一天骄，很多人都非常的仰慕他。”
　　“当然，也有很多人想要击败他。”
　　“只不过大部分人都没有这个能力，现在你击败了项天成，人们肯定更喜欢你啊。”
　　杨川点点头：“好吧，我知道了，还有其他事情么？”
　　服务员犹豫了一下，然后拿出一个小本本：“杨川，你能给我签个名么？”
　　杨川愣了一下，这是真的把自己当偶像了啊，竟然来索要签名了。
　　不过他也没有拒绝：“好的。”
　　他接过服务员的小本本，在上面签下了自己的名字。
　　服务员接过来看了一眼，小心的装到口袋里，然后又拿出手机：“我能跟你合张影么？”
　　杨川点点头：“当然可以。”
　　服务员又开心的跟杨川合了影。
　　就在杨川准备离开的时候，突然间有十几个女服务员跑了过来，七嘴八舌的说道：
　　“杨川，是你么杨川？”
　　“我是你的粉丝啊杨川。”
　　“幸亏我听到莹莹喊了一声杨川，不然我们都得错过。”
　　杨川看着热情的服务员们，有点手足无措。
　　就连店里面的其他客人都被惊到了，纷纷看向了杨川。
　　等他们看清楚杨川的相貌后，男的摇了摇头，满脸的嫉妒。
　　而女人们则是眼睛放光。
　　面对着一群热情的服务员，杨川根本没有办法招架，只能笑着说：“各位，请冷静一下，有什么需求咱们慢慢说好么？”
　　一个身材修长的服务员眨了下眼睛，道：“我们要签名，要拍照合影。”
　　杨川赶忙答应下来：“好好好，我答应了。”
　　一群服务员顿时欢呼起来，一个个拿出事先准备好的小本本递了过去。
　　签好名字后，又拿出手机开始合影。
　　折腾了足足有半个小时，杨川才背着长刀从武者商城离开。
　　离开之后，心里还是有点后怕。
　　太恐怖了。
第96章 前站堡垒
　　眨眼间，时间来到了第二天。
　　猎人武道学院的学生们纷纷坐上车，离开了学校，开始了为期一个月的实战课程。
　　杨川、项天成和五个大二的武侯级学生则是乘坐一架飞行器，向城外出发。
　　方乐然作为保护他们的老师，也坐在上面。
　　这个时候她正在给几人讲述此次的注意事项：
　　“这次我们去的地方叫做前站堡垒，位于异兽领地的腹部，在那里，几乎全部都是三级异兽。”
　　“因此你们一定要小心。”
　　“虽然我会跟着你们，但你们不要指望我会帮你们，除非你们真的遇到生命危险，不然我是不会出手的。”
　　“你们都听清楚了么？”
　　所有人都回答道：“听清楚了。”
　　方乐然满意的点点头：“那就好，还有一点啊，那就是此次你们要组成一个小队，需要选举出一个队长。”
　　“你们想过怎么选么？”
　　项天成坐在那里一动不动，就好像没有听到这番话。
　　杨川也微微摇摇头：“怎样都可以。”
　　大二的五名学生你看看我，我看看你。
　　最终，还是杨川的老对手，严明开口道：“要不就按照实力来决定吧，谁实力最强，谁就当队长。”
　　听到这番话，杨川和项天成两人眼睛里面瞬间放出了光芒，看向了五个大二的学生。
　　严明看到两人的目光么，瞬间知道坏事儿了。
　　这俩人就是纯纯的战斗机器啊。
　　大二的一个女生赶忙道：“我同意。”
　　然后她看向了杨川跟项天成，笑道：“我早就听说二位学弟天赋异禀，而且战斗力不俗，我早就想请教一下了，只是一直没有什么机会。”
　　“这次终于等到机会了。”
　　听到女生的话，严明叹了口气，然后闭上了眼睛。
　　他最不愿意看到的场面，还是发生了。
　　其实这几个人也都参与了上次大一新生的入学仪式测验，不过他们都没有跟杨川或者项天成交手。
　　当时严明受伤之后，他们就带着严明离开了那个空间，也没有看到杨川跟项天成的决斗。
　　虽然后来严明已经告诉他们，杨川击败了自己。
　　后来又传出来杨川击败了项天成，成为了新生的第一天骄。
　　可是这几个家伙就是不服气。
　　尤其是为首的这个女生，她叫沈月铃，是大二学生中当之无愧的第一名。
　　她实力比严明强悍的多，她这段时间耳朵里都是关于杨川跟项天成的话语，她心里早就有点不舒服了。
　　这次抓住了机会，她一定要击败两人，杀杀他们的锐气。
　　杨川笑呵呵的看着沈月铃：“学姐，你说的是真的么？”
　　沈月铃自信一笑：“那自然是真的。”
　　“而且我对此次当队长可是很有信心的，毕竟我比你们大一个年级，不管是实力还是经验都比你们强那么一点点。”
　　项天成此时呵呵一笑道：“经验你可能比我们强点，实力不见得，一切还是等到比斗过后再说吧。”
　　沈月铃见到项天成这样说，脸色不虞：“既然这样，那就说好了，等我们到了，我们就比试。”
　　项天成没有再理会她，而是看向了杨川：
　　“我上？”
　　杨川摇摇头：“我上。”
　　项天成撇撇嘴：“我觉得我能赢她。”
　　杨川想了下：“那就你上，你要是输了我就跟她打，你赢了我跟你打。”
　　项天成点点头：“好啊。”
　　见到杨川跟项天成两人当着自己的面在讨论谁跟自己决斗的事情，沈月铃脸色都气青了。
　　她冷哼一声：“二位学弟未免过于自负了。”
　　项天成呵呵一笑，一板一眼道：“我只是觉得我说了实话而已。”
　　沈月铃顿时被气的说不出话。
　　......
　　飞行器的速度很快，也就两个多小时的时间，他们就来到了前站堡垒。
　　飞行器停稳之后，方乐然率先下来，杨川他们紧随其后。
　　在地面上，已经有人在迎接他们了。
　　这是一男一女两个年轻人，都是学院里面大三的学生们。
　　他们见到方乐然，立刻道：“方老师，我们是学院的大三学生，我叫程燃。”
　　女生道：“柳雪雁。”
　　方乐然点点头：“辛苦你们了。”
　　程燃道：“都是我们应该的，我们走吧。”
　　“好。”
　　两人带着方乐然等人向一辆装甲车走去。
　　这辆装甲车长十几米，宽也有五六米，整体呈现出灰绿色，看起来很是坚固。
　　进到里面，发现里面的空间很大，十几个人坐在里面都显得很松散。
　　而且里面还有水和各种饮料。
　　柳雪雁对几人道：“方老师，各位学弟学妹们，你们不要客气，想要喝什么自己拿就行了。”
　　众人答应一声，有的去拿了饮料，有的则是坐了下来。
　　方乐然对柳雪雁道：“雪雁，你给这几个家伙讲一下在这边的情况吧。”
　　柳雪雁笑到：“好，我先给大家介绍一下前站堡垒吧。”
　　说着，她从车顶上拉下了一个大屏幕，点了一下，上面出现一个巨型的堡垒。
　　堡垒呈现出灰黑色，闪烁着金属光泽，看起来就像是完全由钢铁铸造成的。
　　柳雪雁道：“这就是前站堡垒，它占地六十多万平方米，上面有各种防御性武器，各种火炮，激光炮等等。”
　　“堡垒常住人口有十多万，还有好几万流动人口，常住人口是在这里开店做生意还有驻守在这里的军队，那些流动人口就是来这里猎杀异兽的。”
　　杨川眉毛挑了一下，道：“在这里还有商店？”
　　柳雪雁笑道：“自然是有的，有人的地方就有生意。”
　　“不过这里最红火的生意还是有关于异兽的，学弟你应该也知道，三级异兽浑身都是宝物，他们的骨骼、长角或者是鳞片都是好的材料，就连肉和血液也都蕴含着大量的能量。”
　　杨川点了点头，这点他是知道的。
　　柳雪雁又说道：“最重要的是，除了这里，基地周边的三级异兽是很少的。”
　　杨川微微摇头：“别说三级异兽了，就连二级异兽都很少。”
　　柳雪雁笑道：“的确是这么个道理，所以这里的异兽生意很是红火。”
　　杨川闻言，捏着下巴想了想，这是一个发财的好机会啊。
　　自己杀死异兽之后，把能吞噬的都吞噬掉提升实力，剩下的都卖掉。
　　那可是很多的钱啊。
第97章 初来乍到，热情的学姐学长
　　来到堡垒内部，杨川发现这里跟基地市并没有什么不同。
　　只不过这里的人实力更加强大。
　　程燃开着车，直接带着他们来到了一个地方。
　　这地方是一个院子，有上千平方米，里面有两个六层高的宿舍式楼房。
　　柳雪雁给众人介绍道：“这里就是我们平时居住的地方，放心吧，学院已经把这里买下来了。”
　　“除了我们学院的人，其他人是不能进来的。”
　　说着，柳雪雁带着几人走了进去。
　　走进去之后，发现里面静悄悄的，一个人都没有。
　　方乐然问道：“这里就你们两个在这里居住？”
　　程燃笑着回答道：“这里除了我们两个之外，还有六个人，不过他们听说今天有学弟学妹们过来，就出去猎杀异兽了，说是要好好的款待一下学弟学妹们。”
　　方乐然点了点头。
　　程燃道：“方老师，让雪雁带你们去女生宿舍吧，我带着几个学弟去男生宿舍。”
　　“好。”
　　众人答应下来，杨川他们跟着程燃向男生宿舍楼走去。
　　来到宿舍楼前，程燃给几人说道：“这个楼房的一层已经有人住了，你们居住在二层跟三层吧。”
　　“这里住的人不多，你们可以自己挑选房间。”
　　“喜欢哪个就住哪个。”
　　杨川他们答应下来，往楼上走了过去。
　　挑选了一番过后，严明等大二的几个男生决定住三楼，而杨川跟项天成两人则是住在了二楼。
　　而且两人的房间并没有挨着，一个在这头，一个在那头。
　　确定好房间后，杨川走了进来，观察了一下，这房间设施还是不错的，跟酒店差不多。
　　他从空间戒指里面拿出了自己平时用的一些杂物，放在了桌子上。
　　战刀还有一些异兽材料什么的都放在戒指里。
　　等到傍晚时分，几个外出猎杀异兽的大三学生们回来了，他们带回来了一只体型足足有三十米长的鸟类异兽尸体。
　　这只鸟浑身长着暗红色羽毛，嘴巴就像是钩子，两只爪子如同钢铁铸造。
　　这是三级异兽，炽烈飞鹰。
　　其中一个身高足有两米，壮硕的像一头熊一样的男生道：“啊，今天抓这家伙可是费了老大劲儿了。”
　　“今天一定要让学弟学妹们吃个够。”
　　一个身姿窈窕，脸蛋秀丽的女生眼睛里面也闪烁着火焰：
　　“对呀，一定要好好的款待学弟学妹们，在这里待了好几个月了时间了，每天都是你们这几张臭脸，我看着就来气。”
　　“希望这次来的学弟里面能有一个帅哥。”
　　话音落下，杨川从宿舍楼里面走出来了。
　　柳雪雁看着女生：“石微微同学，你的愿望成真了，今天真的来了一个非常帅气的学弟。”
　　石微微眼睛瞬间冒出绿色的光芒，就像是一头饿狼：
　　“真的么？那个学弟叫什么名字，住在哪里？”
　　柳雪雁努努嘴：“就在你身后。”
　　石微微闻言瞬间转过头，看到了身姿挺拔，英俊帅气的杨川。
　　石微微嘴角不由得勾了起来：“这小学弟长相真的是没得说啊，很符合我的口味啊。”
　　说到这里，她看着几人：“你们去忙吧，这只炽烈飞鹰交给我跟这位小学弟处理了。”
　　其他人闻言都笑了笑，转身就走了。
　　刚下楼的杨川见到几个大三的学生瞬间消失，觉得很奇怪，问：“他们怎么都走了？”
　　石微微瞬间装出一脸无奈的样子：“他们刚从外面回来，身上脏的很，回去洗漱了。”
　　“哦，是这样啊，”杨川点了点头：“那学姐你不去么？”
　　石微微叹了口气：“我命不好啊，我们几个猜拳决定谁来处理这只鸟，最后我输了。”
　　然后她可怜兮兮的看着杨川：“学弟，你能帮忙跟我一起处理这只鸟么？”
　　杨川现在也没事，很爽快的就答应下来：“可以啊。”
　　石微微笑道：“那太好了，多谢学弟。”
　　杨川微微笑道：“学姐客气。”
　　他捋了一下袖子，从空间戒指里面抽出战刀。
　　处理这么大的鸟，用普通的餐刀已经不管用了，必须用战刀。
　　杨川拿出战刀后，对着石微微道：“学姐你离的远点。”
　　石微微看到杨川持刀站立，眼睛里星星都要跳出来了，她赶忙点点头，往后退了几步，然后目不转睛的看着杨川。
　　杨川拿着战刀，看了一眼眼前巨大的鸟类，缓缓地举起战刀，然后猛然挥出。
　　一道足有五米长的刀芒瞬间出现，落在了炽烈飞鹰的身上。
　　刀芒闪过，炽烈飞鹰身上的羽毛直接掉下来一大片，露出鲜红色的皮肤。
　　石微微看到杨川的表现，脸上出现一丝惊愕。
　　虽然她知道这位学弟绝对是武侯级别，但没想到竟然这么强。
　　就刚才的这道刀气，一点都不比她弱了。
　　石微微不禁问道：“学弟，你是大二哪个班级的？实力不错啊，都快赶上我了。”
　　杨川再次斩出一刀：“学姐，我不是大二的，我是今年的大一新生。”
　　“大一新生？”
　　石微微眼睛瞬间瞪大：“学弟，你可不能骗我啊。”
　　杨川摇摇头：“没有，我就是大一的，而且今年大一的除了我之外，还有一个，在楼上没有下来呢。”
　　“那家伙的实力也不比我差多少。”
　　听到杨川的话，石微微瞬间无语了。
　　现在的新生都是魔鬼么？这么强。
　　说话间，项天成也从楼上下来了，他看到杨川，问：“你在干什么？”
　　杨川回答道：“我再拔鸟毛，对了，你有事没，没事的话也过来帮忙，这是我们今天的晚餐。”
　　“好。”
　　项天成从背后拿下自己的黑色盘龙长戟，随手挥舞了一下。
　　石微微看到项天成手里的长戟，问：“学弟，你是项家人？”
　　项天成头也不回：“是的，项天成。”
　　“怪不得，”石微微道：“怪不得你们天赋这么好，实力这么强。”
　　杨川这个时候插嘴道：“学姐，我可不是项家人，我姓杨，而且我都不是江东基地市的人。”
　　石微微经叫起来：“什么？你不是江东基地市的人？那你为什么这么强？”
　　突然她好像意识到了什么，赶忙摇头道：“我没有其他的意思，我只是好奇，好奇。”
　　杨川对石微微的反应丝毫不在意，而是淡淡的说道：“成功是一分的灵感加上九分的汗水。”
第98章 队长争夺比赛
　　听到杨川这样说，石微微的内心猛然间震颤了一下。
　　不仅是她，就连项天成也看了一眼杨川，似乎在思索着什么。
　　然后他心里下定决心，自己一定要像杨川一样努力。
　　看着震惊的两个人，杨川心里微微笑了下。
　　这句话其实他只说了一半，剩下的一半是：‘剩下的九十分全靠开挂。’
　　在杨川和项天成两人的合作下，很快三十米长的炽烈飞鹰就被处理好了。
　　石微微把人们都叫了出来，大家一起开始做饭。
　　有的人弄了火炭，烧烤架，开始烧烤，有的弄了一个大锅，开始炖肉。
　　在这么热烈的气氛下，一群人很快就混熟了。
　　众人吃吃喝喝到半夜才回去睡觉。
　　......
　　第二天，杨川早早的醒了过来。
　　今天是他们争夺队长的时间，同时也是他们大一跟大二学生之间的决斗。
　　吃过早饭后，他们来到了宿舍楼的前面，这里有一块空旷的地方。
　　所有人都已经来到这里了。
　　杨川也走了进去。
　　那些大三的学生们一个个脸色凝重，互相交头接耳：
　　“喂，听说这是大一两个学弟跟大二学弟学妹们的战斗？”
　　“是的，他们都想当队长，就通过比试来决定。”
　　“我看不仅仅是想决定谁当不当队长，我看他们脸上都有怨气啊。”
　　“估计是大一的学弟们不服气大二的学弟学妹，想要挑战，当初咱们又不是没干过这样的事情，虽然最后被收拾的很惨。”
　　“那都多少年前的事情了，我告诉你啊，今天的两位大一学弟很可能会赢。”
　　“为什么？”
　　“你看着就知道了。”
　　那人撇撇嘴，不再说话。
　　场上，一个大二的男生走了上去：“我韩龙，大二排名第三的学生，哪位学弟要跟我较量？”
　　项天成走了出来：“我跟你较量。”
　　他从背后拔出长戟，在地上顿了一下，戟杆顿时插入地下有一尺多深。
　　韩龙从背后拔出一柄阔剑，道：“学弟，请出手。”
　　项天成道：“既然如此，那我就不客气了，学长小心。”
　　他拔出长戟，挥舞一下，向韩龙刺了过去。
　　韩龙大喊一声：“来的好。”
　　他举起阔剑，向长戟劈砍过去。
　　“铛~”
　　一声脆响，韩龙蹬蹬蹬向后退了三步，而项天成则是站在那里一动不动。
　　韩龙瞬间就瞪大了眼睛：“这，这......”
　　周围大三的学生们表情也都充满了震撼。
　　虽然只是一次交手，但他们看得出来，项天成已经占据了上风。
　　看来这场比试，项天成赢得几率很大啊。
　　严明看到韩龙吃瘪，忍不住摇了摇头，他就知道这家伙不好惹。
　　只有沈月铃，眉头微微皱了起来。
　　项天成看着韩龙，咧嘴一笑：“学长，我刚才只用了七分力道。”
　　韩龙闻言，仿佛受到了什么刺激，大吼一声：“学弟不要太自负了。”
　　说完，他挥动阔剑，向项天成攻击过去。
　　项天成大喝一声：“好。”
　　他舞动长戟，用长戟侧边的月牙刃向韩龙劈砍过去。
　　这一次，项天成用出了全部的力量，就连长戟杆都有点弯曲。
　　一声巨大的脆响传来，一串火花冒了出来。
　　韩龙整个人向后倒飞出去，然后摔在地上。
　　而项天成则是站在那里一动不动，脸色很是平静。
　　韩龙从地上站起来，只感觉自己的虎口生疼，双臂麻木不堪。
　　他再看着一脸平淡的项天成，心里惊骇无比。
　　这，这就是项家的天赋和战斗力么？
　　真的是有够震撼啊。
　　而且项天成还是一年级第二名，那能击败项天成的杨川该有多强大？
　　项天成这个时候看着韩龙，问：“学长，我们是点到为止还是硬拼分出个胜负？”
　　韩龙站起来，道：“学弟，虽然你天赋很好，力量也很强，但我还是不想就这样认输。”
　　“我们接下来用上武技，一招定胜负。”
　　杨川在一边眯了眯眼睛，很显然，韩龙是想借助武技实现翻盘。
　　项天成道：“一招定胜负么？好啊。”
　　韩龙手持阔剑，大喝一声：“弯月斩。”
　　阔剑上面冒出足足有六米长的剑芒，就像是弯月一样，向项天成砍了过去。
　　项天成丝毫不惧，他挥舞着长戟，怒喝一声：“破天九式，第四式。”
　　说完后，长戟猛然挥出，就像是一条真正的黑龙，张牙舞爪的扑向了韩龙。
　　“轰隆”
　　一声闷响，项天成击溃了韩龙的攻击，然后落在了韩龙的身上。
　　韩龙受到重创，张口喷出一口鲜血，然后狠狠的倒在了地上。
　　项天成收回长戟：“承让。”
　　韩龙在他人的搀扶下，站了起来：“我输了。”
　　见到项天成击溃韩龙，周围人瞬间爆发出一阵议论声，尤其是大三的：
　　“卧槽，这个大一的学弟好猛啊。”
　　“是啊，他给我一种很强的压迫力，我都没有正面面对他，但是我浑身都是软的。”
　　“我踏马道心崩溃了，这是大一的新生么？我怎么感觉比我都强大？”
　　“喂，这位学弟只是大一新生里面的第二，第一名还没出手呢。”
　　“疯了疯了，这个世界真的疯了。”
　　韩龙退下之后，沈月铃的脸色都黑成了锅底。
　　她扭头看向了身边的一个男生：“飞鹰，你去。”
　　男生点了点头，拿着朴刀走了上拉就。
　　他看着项天成，脸色凝重：“大二第二名，东方飞鹰。”
　　项天成道：“学长请。”
　　东方飞鹰拿起自己的朴刀：“学弟小心。”
　　他拿起长刀，纵身一跃，向项天成兜头砍了下来。
　　“好。”
　　项天成怒喝一声，挥动长戟，狠狠的跟东方飞鹰的朴刀撞在一起。
　　“叮”
　　一声脆响后，东方飞鹰后退两步，而项天成则是后退一步。
　　从场面上看，项天成还是更胜一筹，但两者的差距已经不是那么大了。
　　大三的学生们再次议论起来：
　　“喂，这个有戏。”
　　“不好说，不到最后，谁知道谁胜谁负？再说了，场面上看起来还是项天成更有优势。”
　　“你们是不是不知道项家体质的特殊性啊？”
　　“只要实力接近，项家人就没有输的。”
　　听到这句话，所有人都倒吸一口凉气：
　　“嘶......”
　　“嘶......”
　　“嘶......”
第99章 开始狩猎
　　项天成跟韩龙碰撞一下之后，就知道自己这把赢定了。
　　于是他开始主动发起攻击，手里长戟挥舞的密不透风。
　　而韩龙自从两人交手第一回合就已经落入了下风，即便是面对其他武者，要应付起来也不容易。
　　更何况是天生自带无双buff的项天成？
　　两人交手十几回合，韩龙主动认输：“我认输了。”
　　项天成收回长戟：“承让。”
　　韩龙摇了摇头：“这是你实力高强，跟我没关系。”
　　说完，他就下来了。
　　项天成看向了大二的第一名，沈月铃：“沈学姐，请赐教。”
　　沈月铃板着脸走了上来，看着项天成：“学弟，你的实力的确很强，但我是不会放水的。”
　　项天成傲然道：“求之不得。”
　　沈月铃眼神一变，从背后抽出自己的长刀，纵身向项天成刺了过去。
　　其招式阴狠毒辣。
　　项天成冷哼一声，他挥动长戟，在身前画出一个半圆。
　　沈月铃手中长刀改变方向，狠狠的斩在了长戟上。
　　一声脆响传来，项天成后退了两步，而沈月铃则是后退一步。
　　这一招，沈月铃占据了上风。
　　沈月铃脸上绽放出一丝笑容：“我说学弟，你看到了么？学姐还是比你强一点的，要不如你直接认输算了。”
　　项天成大声道：“那不可能，看招。”
　　他挥动长戟，继续向沈月铃进攻过去。
　　项天成的招式大开大合，而沈月铃偏向于灵巧。
　　因此虽然沈月铃可能比项天成更强一点，但场面上看起来并不占什么优势。
　　两人兵器碰撞了足足有上百下都不分胜负。
　　项天成有点不耐烦，大喝一声：“破天九式。”
　　沈月铃也长啸一声：“流光斩。”
　　黑龙般的长戟狠狠的冲向了沈月铃，沈月铃手里的长刀则是宛如一道流光，跟长戟碰撞在了一起。
　　“咣当”
　　一声闷响，两人同时向后倒退了五六步，这一下，两人竟然是不分上下。
　　项天成见状，咧开嘴笑了：“学姐，这把你输定了。”
　　沈月铃大叫道：“不可能，我绝对不会输给你。”
　　她长啸一声，再次向项天成进攻过来，大叫一声：“流光斩。”
　　项天成大喝一声：“破天九式，第四式。”
　　长戟跟长刀再次碰撞在一起。
　　这次沈月铃向后倒退了十几步，而项天成只是后退了五步。
　　周围观战的人们都震惊了：
　　“这就是项家的体质么？越战越勇，能爆发出超出自身极限的战斗力，太可怕了。”
　　“项天成完美的继承了当年项籍武圣的天赋，当年项籍武圣就是凭借着越战越勇，才一战成名的。”
　　“那你们就不好奇能够战胜项天成的杨川天赋和战斗力该有多强么？”
　　此言一出，话题终结。
　　所有人都看向了一边的杨川。看了一眼之后，又把目光看向了场上。
　　虽然杨川长得帅，但他们还是更想观看战斗。
　　此时项天成已经完全占据了上风，他手里的长戟不断的进攻攻击，沈月铃只能勉强抵挡。
　　而项天成则是紧追不舍，不给沈月铃丝毫喘息的时间。
　　在两人又一次碰撞后，沈月铃后退好几步，气喘吁吁。
　　项天成则是发动了最后一击：“看招。”
　　他整个人仿佛跟长戟融合在了一起，手里长戟散发着捅破天的气势，向沈月铃攻击过来。
　　沈月铃被这股气势所震慑，反应慢了一拍，只能仓促的进行抵挡。
　　“咣”
　　一声巨响，沈月铃的身体就像是断了线的风筝，直接飞了出去。
　　落地之后，沈月铃抬起头，一脸不服气的看着项天成：“我不服。”
　　项天成淡淡道：“不服的话，随时可以来找我。”
　　“不过，”他看了一眼沈月铃：“我战胜你一次后，你以后想要战胜我，几乎是不可能的事情了。”
　　沈月铃顿时连话都说不出来了。
　　方乐然这个时候走了上来，笑道：“很好，这次的比试是项天成全胜，那么，还有要挑战项天成的么？”
　　说完，她把目光看向了杨川。
　　杨川摇摇头：“我不跟他打，他要是想当队长就让他当吧。”
　　这倒不是杨川不敢跟项天成打，而是在某些方面，项天成的确是比他有优势。
　　比如在统御这一块。
　　项天成作为下一代项家继承人，所接受的教育不知道比他高级多少。
　　在带领团队这一块他肯定是不会差的。
　　另外有一点就是，项天成这家伙略显古板，但是很有原则。
　　因此他当队长也很合适。
　　杨川虽然实力很强，但他不会骄傲到认为自己在所有方面都比别人出色。
　　当然，他也会努力的学习，努力的补足自己的短板。
　　方乐然点了点头：“那好，既然这样，那就让项天成当队长吧。”
　　项天成点点头：“是。”
　　方乐然这时又看向了大三的学生们，问道：“你们今天要出去狩猎么？”
　　他们点了点头：“自然是要出去的。”
　　方乐然笑道：“那太好了，这样吧，今天你们把这几个家伙带过去，除了受伤的两位，所有人都去。”
　　石微微闻言眼睛一亮，率先开口道：“好啊，只不过我们一起行动的话，人比较多，不如分成两队。”
　　“项天成学弟，还有杨川学弟跟着我的小队，其他人跟着熊琦的小队。”
　　熊琦就是那个体型堪比黑熊的大三男生。
　　方乐然想了下，道：“那行，你们自己分配。”
　　“我会跟你们一起出发的。”
　　“好。”
　　几人聚在一起，商量了一下，最终决定，杨川、项天成、严明三个人跟着石微微。
　　大三的学生里面除了石微微外，还有昨天的程燃、柳雪雁和一个名为赵迎雪的女生。
　　其他人都跟着熊琦那一队伍。
　　方乐然见他们分好了队伍，就说道：“既然如此，那你们都出发吧，只是相隔不要太远，这样一来，有什么事情的话，我可以及时的赶到。”
　　“是，方老师。”
　　众人答应一声，纷纷向外走去，来到外面，坐上了装甲车，向堡垒外面出发。
　　在路上，石微微不停的观察着杨川，嘴里还不停的问问题：
　　“杨川学弟，你家是哪里的？”
　　“你家里几口人啊，父母是做什么工作的？”
　　“杨川学弟，你对另一半是怎么看的？”
第100章 互相配合，开门红
　　装甲车出了堡垒之后行驶了将近一个小时，才停下来。
　　众人都下了车，石微微脸色也严肃起来：“学弟们，我们马上就要进入异兽栖息的地方了，记住一定要小心。”
　　“这里的异兽几乎都是三级异兽，凶猛嗜血好战，我们一定要以自身安全为重。”
　　杨川跟项天成等人都点了点头。
　　石微微又说道：“三位学弟，你们走在中间，程燃你跟雪雁走在前面，我跟迎雪殿后。”
　　“好。”
　　众人排好队行后，向森林深处走了进去。
　　程燃跟柳雪雁两人小心的在前面走着，观察着这里的一举一动。
　　石微微虽然在后面走，但嘴上却不停，给众人讲解着：
　　“我们的队伍虽然看起来简单，但其实很有效果。”
　　“前方两个人，是为了探查前方的情况，因此一定要选择谨慎周到，小心细致的人，因为在森林里，前方遇到异兽的概率是最大的。”
　　“跟在后面的人，一定要是反应速度快的，因为会有个别的异兽喜欢偷袭，所以反应不快的不要走在后面。”
　　“至于中间的，最好是攻击力强大的。”
　　“因为一旦遇到异兽，不管是前方遇到还是后方遇到，中间的人最好能够以最快的速度前去支援，明白么？”
　　杨川点点头：“明白了学姐。”
　　石微微道：“那好，咱们继续。”
　　众人向前又走了半个小时左右，程燃突然停了下来，伸出手：“小心点，我们可能进到了一个大家伙的领地。”
　　众人瞬间打起了精神，小心翼翼的看着周围。
　　又往前走了几百米，一阵低吼声突然出现，然后是一阵巨大的踩踏声传来。
　　好家伙，这肯定是来大家伙了。
　　程燃跟柳雪雁两人都拿出了自己的兵器，缓缓向后退，一直退到视野相对开阔的地方。
　　在这个地方，异兽不容易偷袭，就算是突然发起进攻，也有足够的时间去反应。
　　杨川和项天成也拿出了兵器，表情很是严肃。
　　很快，一头足有十五米高，将近二十米长，浑身鳞甲森森，嘴里有两根长毛一样锋利牙齿的猪出现了。
　　杨川看了一眼，眼睛微微眯了起来，这是三星三级异兽，恐齿猪。
　　然后杨川又用系统探查了一下这个家伙的实力：
　　【恐齿猪：三星三级异兽】
　　【体重：二十五万五千公斤】
　　【力量：九十八万公斤】
　　【技能：狼奔豕突（可增加自身三倍战斗力，持续三十分钟）】
　　看到这个面板，杨川心里也有点数了。
　　这家伙虽然很强，但是他也能一招就能秒杀。
　　他甚至连雷电之力都不用就能解决。
　　恐齿猪见到眼前装备齐全的人类，瞬间就明白了，这些家伙是来猎杀自己的。
　　于是它瞬间大怒，嘶吼一声，向着程燃和柳雪雁就冲了过来。
　　后方的石微微大喝一声：“闪开，包围。”
　　程燃跟柳雪雁瞬间向两边散开，让恐齿猪从身边冲了过去，然后赶忙回头，对着恐齿猪的臀部进行攻击。
　　杨川和项天成还有严明三人也没有逞英雄，而是按照吩咐，直接散开。
　　石微微和赵迎雪两人则是拿出武器，向恐齿猪的腿上砍来。
　　恐齿猪见到两人攻击凶猛，脚步慢了一下，想要躲过去。
　　但是下一秒，程燃跟柳雪雁两人的兵器就砍到了它的臀部。
　　恐齿猪怒吼一声，转身向两人冲了过去。
　　杨川这个时候瞅准机会，拔出长刀，纵身一跃，怒喝道：“惊雷刀。”
　　一道足足有八米长的刀芒瞬间出现，绚丽的刀光充满着严肃的杀机。
　　“刷”
　　刀光落在了恐齿猪的脖子上，正在狂奔的恐齿猪身体瞬间僵硬，然后倒了下来，猪头滚滚落下。
　　鲜血顿时喷涌而出。
　　看到杨川一击就解决了恐齿猪，所有人都愣住了。
　　石微微看着他：“学弟你......”
　　杨川看向了她：“怎么了学姐？我做的不对么？”
　　“没没没，”石微微笑道：“你做的很对，就应该这样，全力出击，一击致命。”
　　“只是有一点我需要提醒你，这个恐齿猪实力很一般，你可以这样做，万一遇到实力比你强的，一定不要不顾一切，要给自己留一条可以后退的路。”
　　“你明白吗？”
　　杨川知道石微微这都是实话，于是笑着答应下来：“我知道了学姐。”
　　“那就好。”
　　石微微见杨川听劝，也就不在多说什么，而是来到了恐齿猪身边，伸出手，在她右手的食指上，有一颗宝蓝色的戒指。
　　宝蓝色的戒指发出一道蓝光，把恐齿猪给吸了进去。
　　看来这宝蓝色戒指也是一种空间容器啊。
　　收好恐齿猪之后，石微微笑道：“开门红，继续出发。”
　　众人继续保持队形，向前出发。
　　不过这次速度要快上许多，几人都是一路小跑着过去的。
　　石微微在后面继续解释道：“三级异兽，每头异兽都有它自己的地盘，我们解决掉一头之后，在它的地盘里就不会再有其他异兽了，所以可以适当的提高速度。”
　　“但是不要全力加速，要给自己留一点反应的时间。”
　　杨川再次点点头，这些都是经验啊。
　　众人向前奔跑了一段时间，突然听到一阵巨大的咆哮声。
　　程燃在前面大声道：“我们到了金背狮獒的领地了。”
　　石微微在后面道：“不要停下，全力进攻。”
　　“程燃，雪雁，你们负责正面抵挡，项天成，杨川，你们强攻。”
　　“好。”
　　众人脚步再次加快，向前冲了过去。
　　很快，几人就见到了一头有十六米高，二十米长的巨型敖犬。
　　这头敖犬的头部类似狮子，体型粗壮，类似于马的躯干，四肢粗壮无比。
　　见到几人，金背狮獒咆哮一声，张开大嘴向程燃跟柳雪雁咬了过来。
　　两人大喝一声，拿出兵器，抵挡住狮獒的进攻。
　　后方，项天成还有杨川两人纵身跃出，手里兵器上面闪烁着锋芒。
　　“惊雷刀。”
　　“破天九式。”
　　两道凌厉无比的进攻同时落在了金背狮獒的身上，金背狮獒那巨大的脑袋上同时出现了两道伤口。
　　金背狮獒惨叫一声，倒在了地上，浑身不停的抽搐，死了。
　　石微微大声赞叹道：“干的漂亮。”
第101章 金刚猩猩
　　猎杀了两头异兽之后，众人对于杨川和项天成两个人的战斗力有了一个深刻的认知。
　　那就是这俩人真的很强。
　　石微微更是不停的夸赞：“太强了，你俩的攻击真的是太强了。”
　　“我觉得你俩任何一个人都能很随意的单杀这两头异兽。”
　　程燃也是笑眯眯道：“是啊，这两位学弟的实力已经不比我们差了。”
　　杨川面对夸赞，罕见的谦虚了一下：“匹夫之勇。”
　　“不，”石微微立刻反驳道：“学弟，你要知道这是一个个人武力可以决定一切的世界，强就是强，没有人会对此有意见的。”
　　杨川点点头：“我知道了学姐，我们继续吧。”
　　“好，”石微微意气风发：“咱们继续，今天一定要赢过熊琦他们。”
　　杨川闻言眨眨眼：“学姐，你们之前是不是比过，但是没有赢？”
　　石微微有点小尴尬：“那只是意外，意外，好了不说了，出发。”
　　一队人继续往前走。
　　不到两个小时，他们又猎杀了两头三级异兽，暂时停下来休息。
　　程燃把众人聚拢在一起，道：“再往前走，我们就要到金刚猩猩的地盘了，这个家伙是五星三级异兽，比队长还要强一些。”
　　“我们是继续还是返程？”
　　石微微思索了一下，看着杨川他们，问：“三位学弟，你们认为呢？”
　　杨川心里是有点想上去冲一把的，但这里还有很多人，他不能只顾着自己的想法。
　　于是就说：“我听石学姐的。”
　　项天成脸上没什么表情：“我觉得试一试也没什么。”
　　小透明严明同志终于有了可以发言的机会：“我也听队长的。”
　　石微微眉头微微皱了起来，然后道：“这样吧，咱们去试试看能不能弄死这头猩猩，记住配合好，不然的话咱们很有可能会被重创。”
　　所有人都兴奋起来，大声道：“是。”
　　石微微站起来，道：“出发。”
　　众人立刻散开，维持好队形，小心翼翼的向前摸索过去。
　　走了大概有十几分钟，他们听到一阵咆哮声，然后就是一阵擂鼓般的沉闷声音。
　　程燃小声道：“这家伙发现我们了，这是在对我们进行警告，如果再不离开的话，就要对我们发起进攻。”
　　杨川有点小好奇：“这家伙是怎么发现我们的？毕竟我们已经很小心了。”
　　程燃解释道：“大多数异兽嗅觉和听觉极其的发达，很容易就能察觉到我们的到来。”
　　“猩猩这东西虽然嗅觉和听觉不如其他动物，但他们脑子管用，他们会让其他野兽给自己当小弟。”
　　“比如这个家伙。”
　　程燃指了指头上的一个小黑点。
　　杨川等人抬头看去，这是一只金眼雕，这玩意儿的视力非常好，当哨兵是非常合适的。
　　所有人瞬间恍然大悟，怪不得他们刚进来就被发现了，原来人家有斥候。
　　石微微这个时候道：“继续前进，一定要小心，做好战斗的准备。”
　　“是。”
　　众人紧紧的握着手里的兵器，肌肉紧绷，做好随时出手的准备。
　　又往前走了两三百米，咆哮声再次传来，这次，他们能清楚的分辨出声音里面的愤怒。
　　然后是一阵轰隆隆的声音，还有树木折断的声音。
　　石微微知道金刚猩猩马上就要到来，于是大声道：“停止前进，做好战斗的准备。”
　　几人没有人说话，但都停了下来，做出了攻击的姿势。
　　十几秒之后，一个庞然大物出现在众人眼中。
　　这是一个足足有二十米高，浑身毛发呈现出黑金色，雄壮无比的猩猩。
　　它见到众人，不停的拍打着胸膛，发出闷雷般的声音，嘴里的咆哮声就连天上的云朵都颤抖了一下。
　　杨川立刻发动系统的探查功能：
　　【金刚猩猩：五星三级异兽】
　　【体重：四十一万公斤】
　　【力量：两百一十万公斤】
　　【技能：重拳出击（最多可增加自身三倍战斗力，持续四十分钟）】
　　看到这个家伙的力量，杨川不由得咂咂嘴，这家伙的战斗力可真是吓人啊。
　　石微微这个时候立刻道：“大家散开，包围。”
　　众人立刻跑动起来，形成一个包围圈。
　　杨川虽然不明白为什么这样做，但还是一溜烟往金刚猩猩的侧面跑去。
　　金刚猩猩见到几人没有被自己的“英姿”震慑到，反而要对自己出手，更加愤怒。
　　它怒吼一声，伸手握住一棵直径足有两米粗的大树，手上用力，把大树连根拔起，然后向面前的程燃扔了过去。
　　程燃也没有硬接，而是立刻向一边闪开。
　　杨川突然明白他们为什么要散开了。
　　因为这家伙会使用武器，如果站在一起的话，肯有可能会被无差别攻击，这样容易集体遭受攻击。
　　想明白这点后，他举起手里的长刀就向金刚猩猩杀了过去。
　　手里长刀迅捷如同闪电：“惊雷刀，第十刀。”
　　面对金刚猩猩这个庞然大物，杨川也不在留手，毕竟这家伙硬实力比自己要强。
　　自己全力一击也不一定能奏效，就别想着藏着掖着了。
　　长刀划出一道将近十米长的刀芒向金刚猩猩的左臂砍了过去。
　　金刚猩猩察觉到了，用跟庞大的身体不相符的灵活度躲了过去。
　　但是他刚躲过，身后就传来项天成的声音：“破天九式。”
　　然后，杨川就见到金刚猩猩脸上的表情瞬间凝固，然后一蹦老高，张开大嘴嚎叫一声：“嗷。”
　　杨川惊讶了，这是谁对这家伙造成如此大的伤害？
　　严明的声音恰巧出现：“卧槽，项学弟，还是你厉害啊，一下子就爆了这家伙的局部地区。”
　　项天成怒吼一声：“闭嘴。”
　　金刚猩猩猛的转过头，看向了项天成，然后发起猛烈的攻击。
　　那架势，就像是项天成杀了它的老母一样，势必要杀了项天成。
　　杨川摇摇头，有点好笑，项天成可真是，太厉害了，一出手就攻击要害。
　　但是他手上却不停，挥动长刀，往金刚猩猩的脚踝上砍了过去。
　　炽烈的刀芒闪过，金刚猩猩脚踝上出现一道巨大的伤口，脚筋一下子被砍断。
第102章 银背金刚
　　金刚猩猩惨叫一声，一条粗大的腿瞬间失去了力量，踉跄一下，倒在了地上。
　　石微微眼睛一亮，大声道：“一起上，杀了它。”
　　众人一起答应一声，然后向金刚猩猩扑了过去。
　　失去一条腿的金刚猩猩如何是这群人的对手，很快就被杀死。
　　石微微笑道：“太好了，有了这个家伙，我们今天一定能赢过熊琦他们。”
　　程燃在一边笑了一下，然后又收起笑容：“今天能如此轻松的杀死金刚猩猩，还多亏了项天成跟杨川两位学弟。”
　　石微微道：“对，二位学弟立下了大功。”
　　项天成面对夸赞，扳着一张脸。
　　很显然，他觉得捅菊花这种事很是不光彩。
　　杨川则是笑眯眯道：“项天成当居首功。”
　　项天成脸色又黑了一分：“杨川，我要跟你决斗。”
　　杨川当然是不怕他：“随时恭候。”
　　看着杨川那气人的样子，项天成气的拿起长戟就要跟杨川拼命。
　　然后被众人拦了下来。
　　杨川这家伙也是欠收拾了，他不停的挑衅着项天成：“喂，你不是要跟我决斗么？快来啊。”
　　项天成更是愤怒：“你们放开我，放开我，我今天一定要跟他拼了。”
　　“项学弟冷静，冷静啊。”
　　“这里是森林，你们要决斗，等回去再决斗。”
　　就在众人竭力拦住想项天成的时候，他自己却突然站住了，眼神惊骇的看着天上，对着杨川怒吼道：“快闪开。”
　　杨川听到他的怒吼，想都不想，身体直接往前窜了出去。
　　刚跑出去三四米，就听到背后“咚”的一声巨响。
　　杨川回头一看，娘的，竟然是一块直径有五六米的大石头，刚好落在了他站立的地方。
　　要不是项天成提醒，这一下就能让他重伤。
　　紧接着，一个愤怒的咆哮声传来，然后是战鼓般的声音。
　　同时还有一个巨大的踩踏声传来。
　　石微微立刻意识到来了大家伙，于是立刻吩咐道：“都闪开，做好战斗准备。”
　　众人面色严肃，拿着兵器散开。
　　不大会儿，一个身高有二十五米的巨大猩猩出现在他们面前。
　　这头猩猩比刚才的金刚猩猩更加庞大，身体也更加强壮，身体比例也更宽大。
　　更重要的是，这家伙的背部是银白色的。
　　石微微舔了下嘴唇：“六星三级异兽，银背金刚。”
　　杨川脸色也凝重起来，银背金刚一般都是雄性猩猩，而眼前这个被他们杀死的金刚猩猩的身份也就呼之欲出。
　　它是银背金刚的基友。
　　这个推测是没错的，因为被他们杀死的金刚猩猩的确是一头雄性。
　　银背金刚看了看眼前的几个人，又看了看金刚猩猩的尸体，脸上流露出一丝哀伤的表情。
　　这个表情让杨川更加确定，这两个家伙是基友。
　　石微微这个时候道：“大家小心，这头金刚猩猩是银背金刚的儿子，银背金刚要发疯了。”
　　杨川听到这番话后，整个人都麻了。
　　什么，这两个大家伙竟然不是基友关系？
　　失策，真是失策。
　　自己的思想实在是太不纯洁了。
　　不过下一秒，他就打起了精神，全神贯注。
　　果然，银背金刚在悲伤过后，看着眼前的几个人，眼中露出骇人的杀机。
　　他咆哮一声：“吼。”
　　然后举起拳头，向离他最近的赵迎雪砸了过去。
　　赵迎雪面色一变，硬拼力气，她可不是这家伙的对手。
　　于是她赶忙躲闪。
　　“咚”
　　一声巨响，银背金刚那足有小汽车大小的拳头砸在地上，砸出一个深深的大坑。
　　赵迎雪还没有喘口气，银背金刚另一个拳头就又落了下来，就像是一块陨石一样。
　　赵迎雪赶忙再次躲闪，可是这次她的动作慢了一拍，眼看着就要被银背金刚巨大的拳头砸中。
　　石微微等人见状，大喊一声：“迎雪。”
　　程燃跟柳雪雁两人赶忙向银背金刚发起攻击，试图让这家伙停止攻击。
　　可是银背金刚根本就不在乎两人的攻击，一心想要弄死赵迎雪。
　　“不要。”
　　石微微尖叫一声，眼眶通红，发疯一般的向赵迎雪冲了过去。
　　就连赵迎雪都绝望了，她闭上了眼睛，双手抱头。
　　就在这时，杨川怒喝一声，双腿在地上一蹬，脚底爆发出一团闪电，整个人如同一道闪电，眨眼间就来到了赵迎雪身边。
　　他张开双臂，一把抱住赵迎雪，脚尖点地，一团雷电在他脚底爆发。
　　两人再次向前窜出，然后一起滚在了地上。
　　两人刚滚落在地上，银背金刚的拳头就落在了地上。
　　“咚”
　　一声巨响，地面上出现了一个足有五六米深的大坑。
　　石微微见杨川救出了赵迎雪，松了口气，然后怒道：“大家一起上，宰了这个家伙。”
　　众人大吼一声，开始对银背金刚进行攻击。
　　杨川也抬起头，看向了银背金刚，心里悄悄的擦了把汗。
　　然后对怀里的赵迎雪道：“学姐，该起来了。”
　　赵迎雪把脑袋从杨川怀里抬起来，看着他：“我还活着？”
　　杨川很是无语，道：“你当然活着，快起来，尽快斩杀这头银背金刚。”
　　赵迎雪立刻就站了起来，道：“好。”
　　她拿起自己的长刀，向银背金刚攻击过去。
　　此时的银背金刚虽然面对众人的围攻，但是一点都不惊慌，两只硕大的拳头挥舞的虎虎生风。
　　石微微等人根本就不敢跟这家伙硬碰硬，只能不断的骚扰，偷袭。
　　就像是一群鬣狗围攻一头狮子一样。
　　杨川见此情景，知道这样战斗下去根本就不是办法，因为一旦银背金刚受伤的话，会对准一个目标疯狂攻击。
　　就像刚才攻击赵迎雪一样，根本就不在乎自己是不是受伤了。
　　如果银背金刚这样做，哪怕是最后斩杀了这家伙，他们小队肯定也会有人受伤，甚至是死亡。
　　想到这里，杨川咬了咬牙，眼眸里露出一丝杀机。
　　他挥舞了一下长刀，浑身顿时冒出密集的雷电，一道道雷电就像是小蛇一样在他身上跳跃。
　　他脚下用力，整个人仿佛雷神一样向银背金刚冲了过去。
　　“惊雷刀，第十一刀。”
第103章 凶猛强悍的银背金刚
　　杨川猛的扑向了银背金刚，怒喝道：“吃我一刀。”
　　长刀挥出，没有刀气出现，反而是一条足有大腿粗的闪电落在了银背金刚身上。
　　猛烈的闪电落下，银背金刚大吼一声，浑身毛发都竖起来了，身体一阵麻痹，行动都稍微迟缓了一点。
　　其他人都抓住这个机会，发动了猛烈的攻击。
　　很快，银背金刚身上就出现了好几条伤口。
　　伤口的疼痛刺激着银背金刚从麻痹状态里面解除出来，
　　银背金刚转过头，双目赤红的看着杨川，很显然，它已经把杨川视为最有威胁的人了。
　　毕竟别人都是物理攻击，就你来个魔法攻击，也太显眼了。
　　银背金刚咆哮一声，双拳在胸口锤击几下，发出“咚咚”的擂鼓声。
　　然后挥舞着巨大的拳头向杨川攻击过来，而且这家伙的拳头上还包裹着一层淡淡的银色光芒。
　　这是异兽的特殊力量，相当于人类的内劲。
　　看着足足有小汽车大小的拳头向自己砸了下来，杨川快速的向后退，想要躲避过去。
　　毕竟跟这么个大家伙比拼力气实在不是一件理智的事情。
　　“咚”
　　一声巨响，拳头落在了地上，地面出现一个深深的拳头印，同时带起一阵狂风，吹的人眼睛都睁不开。
　　杨川刚躲过这一次攻击，银背金刚的另一个拳头就落了下来，杨川无奈，只能继续闪躲。
　　其他人也都向银背金刚发起了攻击。
　　但是银背金刚根本就不在乎，它咆哮一声，浑身覆盖着一层银色光芒，就像是穿了一层铠甲一样。
　　石微微等人的攻击落在银背金刚的身上，虽然能造成伤害，但也只能让银背金刚破点皮，起不到什么太好的效果。
　　而银背金刚则是放心大胆的向杨川发起了攻击，它已经把杨川视为第一威胁，肯定不会轻易的放过他。
　　银背金刚的拳头不停的向杨川挥动，甚至出现了一片残影。
　　杨川虽然极力的躲闪，但终究有躲不过去的。
　　杨川也不躲了，拿起自己的武器，怒吼道：“惊雷刀。”
　　一道足有十米长的刀气从他的刀上迸射出来，刀气上面缠绕着滚滚的雷电。
　　锋利的刀气狠狠的砍在了银背金刚的拳头上，砍碎了那一层银色光芒，直接把银背金刚的拳头都砍出血了。
　　但也到此为止了，因为他的刀气在砍碎银色光芒后，就已经所剩无几。
　　银背金刚对于拳头上的这点伤势视而不见，巨大的拳头依旧向杨川落下来。
　　杨川见躲无可躲，咬了咬牙，大吼一声，用出了全力。
　　只见他浑身雷电爆发，就连从来没用过的龙炎之力也用了出来，准备硬扛下来。
　　其他人见状，惊骇无比。
　　石微微尖叫道：“杨川，快闪开啊。”
　　刚才被杨川救下来的赵迎雪更是直接放弃了攻击，向杨川跑了过去：“杨川，我来帮你。”
　　只有项天成，眼睛微微眯了眯，然后怒喝一声，手中长戟猛然挥出：“破天九式，最强一击。”
　　长戟的月牙刃上面劈砍出一道锋芒，向银背金刚的手腕砍了过去。
　　暗地里，准备出手的方乐然放下了手里的武器，静静的看着。
　　“轰隆”
　　一声巨响，项天成的攻击落在了银背金刚的手腕上，迫使银背金刚的手臂改变了一点方向。
　　“轰隆”
　　巨大的拳头贴着杨川的身体砸在了地上。
　　项天成看着杨川，道：“快离开。”
　　杨川没有听他的，而是抬起头注视着银背金刚，双眸里面出现一丝疯狂：“你想杀了我，那你也别想活？”
　　银背金刚听到这句话，咆哮一声，举起硕大的拳头向杨川砸了过来。
　　杨川眼眸冷静无比，足底闪电迸发，身体快速的移动，躲过了这一击。
　　同时，他怒吼一声：“雷炎刃。”
　　杨川手里长刀在空中划过一个闪亮的扇面，一道十米长的刀气向银背金刚的胸口砍了过去。
　　刀气上面，不仅有雷电缭绕，还有一股暗红色的龙炎，散发出灼热的高温。
　　原本不把这一击放在眼里的银背金刚瞬间就察觉到了危险。
　　它咆哮一声，浑身银色光芒绽放，想要抵挡下来。
　　“轰隆”
　　剧烈的爆炸在银背金刚的胸前迸发。
　　银背金刚顿时惨叫一声。
　　石微微抓住这次机会，大声道：“不要停下来，一起上。”
　　所有人都拿出了自己最强的攻击向银背金刚杀了过去。
　　一瞬间，银背金刚身上就出现了好几道伤口，鲜血不停的滴落下来。
　　但是，银背金刚却依旧强悍，这些攻击，没有伤到他的根本。
　　只不过剧烈的疼痛让它丧失了理智，不再抓着杨川一个人往死里打，而是彻底的疯狂，对所有人都展开了攻击。
　　虽然杨川的危机解除了，但其他人可就倒霉了。
　　疯狂状态下的银背金刚不仅力量大，就连速度也非常快。
　　它的拳头携带着万钧之力，不断的向小队众人砸过去。
　　最先迎接银背金刚拳头的是石微微，身为队长，她冲在了最前面，因此遭受到了最早的攻击。
　　石微微奋力抵挡，但力量上根本就没有办法跟银背金刚比。
　　跟银背金刚那巨大的拳头相比，石微微就像是苍蝇拍上的苍蝇一样，一下子就被击飞出去。
　　石微微整个人就像是一块被扔出去的石头一样，狠狠的砸在了地上，张口吐出一口鲜血。
　　接下来遭受攻击的是项天成。
　　银背金刚一拳向项天成横推过去，项天成这家伙也是硬气，就是不抵挡，反而跟这家伙展开了对攻。
　　结果可想而知，在巨大的力量差异面前，项天成根本就不是对手，一下子被击飞出去。
　　其他众人也都遭了殃，都遭受到了银背金刚的攻击，身上多多少少都带了点伤。
　　就连杨川也不例外，他也被银背金刚赏了一拳，狠狠的砸在了地上。
　　银背金刚见到几人都被自己打伤，兴奋无比，不断的用拳头捶打着自己的胸膛，发出战鼓般的声音。
　　杨川看着耀武扬威的银背金刚，咬了咬牙，又站了起来：“喂，大块头，我还没死呢，你庆祝什么？”
　　银背金刚停下了捶打胸膛的动作，扭头看向了杨川，双眼里面露出凶狠的光芒。
　　杨川则是举起了长刀：“来决一死战啊。”
第104章 龙炎之力显威，反攻开始
　　杨川冷冷的注视着银背金刚，双手用力的握着长刀，因为太用力，导致双手都有点微微的颤抖。
　　银背金刚怒吼一声，举起拳头向杨川砸了下来。
　　杨川呵呵一笑：“你也就这点攻击招式了。”
　　他纵身闪过，手中长刀挥出：“雷炎刃。”
　　十米长的刀气向银背金刚的面门砍了过去，目标是他的双眼。
　　银背金刚虽然身体强悍，但眼睛依旧是弱点。
　　面对着杨川的攻击，它也不得不闪躲。
　　只见它庞大的身体灵活的向右移动了一下，躲过了这次攻击。
　　但就是这个空隙，被杨川敏锐的抓住了。
　　他左手持刀，右手伸出，一团篮球大小，暗红色的龙炎出现在他的指尖。
　　然后杨川猛的把龙炎甩了出去，目标依旧是银背金刚的面门。
　　银背金刚咆哮一声，伸出巨大的手掌，狠狠的拍向了对于他而言，仿佛只有蚊子大小的龙炎。
　　两者刚一碰撞，龙炎就发生了剧烈的爆炸。
　　“轰隆”
　　银背金刚的手里，就像是爆炸了一颗巡航导弹。
　　把它的双手炸的血淋淋的。
　　银背金刚疼的发出一阵惨叫。
　　杨川右手不停下，再次凝聚出一团龙炎，向银背金刚发起攻击。
　　银背金刚不断的挥舞着双手，手上银色光芒绽放，不停的拍打着这些小火球。
　　杨川突然爆发出来的龙炎之力，让观战的所有人都惊呆了。
　　石微微她们看到这个情景，心里满是震惊。
　　当然，刚才杨川使用雷电之力的时候他们就已经很震惊了，但当时他们只顾着攻击银背金刚，没有那么多的时间去震惊。
　　现在他们受了伤，倒在地上，心里的惊骇自然就出来了。
　　石微微忍不住喃喃自语：“这位杨川学弟究竟是个什么样的人啊，竟然能使用武圣才能掌握的自然之力。”
　　赵迎雪看到杨川的表现，身体一阵燥热，因为她刚才被杨川救下来的时候，被杨川抱在怀里。
　　那个时候杨川身上的雷电之力还没有散去，一些雷电之力直接进入了她的身体，让她全身有一种酥麻的感觉。
　　现在又是龙炎之力，她看到就觉得身体热了起来。
　　项天成则是板着脸，冷冷的注视着杨川的行动，这家伙的技能越来越多了。
　　严明则是眨了眨眼，好家伙，真的是好家伙啊。
　　当初这小子跟自己比试的时候放水了吧？
　　不仅是他们，就连暗中的方乐然面容也有点惊愕，性感的红唇微微张开。
　　杨川拥有雷电之力她是知道的，可是他什么时候又拥有了龙炎之力？
　　要知道这三个月来，杨川的一举一动几乎都在她的眼皮子底下啊。
　　所以他什么时候掌握的这个技能？
　　想不明白，实在是想不明白。
　　不过有一点方乐然很确定。
　　那就是杨川是个宝贝，绝对的宝贝。
　　这家伙的天赋真的是前无古人。
　　后面会有来者，但很大可能会是这家伙的后代。
　　这家伙，或许能踏入父亲所说的那个领域吧？
　　想到这里，方乐然眼睛坚定下来，杨川绝对不能出任何的问题，一丝一毫的问题都不行。
　　哪怕是这家伙上了万族战场，自己也要保护好他。
　　战场上，杨川不断的用龙炎攻击着银背金刚。
　　银背金刚则是不停的用双手去拍打，但偶尔还是有几个龙炎球落在它身上，然后发生爆炸。
　　不过这都是表面，场面上看着银背金刚落入了下风，其实它身上的伤痕都是皮外伤，并没有让它伤筋动骨。
　　杨川也明白在这个道理，所以他在等，等一个机会。
　　“轰隆”
　　银背金刚又拍灭了一团龙炎，发生的爆炸正好遮挡住了银背金刚往下看的视线。
　　杨川立刻意识到，机会来了。
　　他立刻双手持刀，狠狠的劈砍下来。
　　一道直径足有三米粗的闪电出现，就像是雷龙一样，张牙舞爪的向银背金刚扑了过去。
　　瞬息之间，雷龙就落在了银背金刚的身上，发出一阵噼里啪啦的声音。
　　银背金刚遭受雷电攻击，大吼一声，浑身肌肉瞬间僵硬，甚至还有点抽搐。
　　杨川眼睛一亮，就是这个时候。
　　他双腿在地上用力一蹬，地面顿时塌陷进去一个大坑。
　　而杨川的身体则是高高的跃起，足有二十米高，跟银背金刚的视线平齐。
　　同时他的右手指尖出现了一团直径有五米的龙炎。
　　“死去吧。”
　　杨川狠狠的把手里的龙炎甩向了银背金刚的脸上。
　　银背金刚想要躲闪，但因为身体僵硬麻木，导致行动缓慢，再加上杨川的这团龙炎体积又大，他根本就躲不过去，只能眼睁睁的看着龙炎落在自己脸上。
　　“轰隆隆”
　　一阵剧烈的爆炸声响起，银背金刚的脸上爆发出一团明亮的火光，然后又冒出一团浓烟。
　　银背金刚则是发出一声震天的惨叫声。
　　等到火光跟浓烟散去，杨川看了一下银背金刚的面部。
　　好家伙，我直呼好家伙。
　　银背金刚的脸已经炸的稀巴烂，表皮全部碎裂，露出里面惨白的骨骼。
　　就连厚大的嘴唇都炸飞了，狰狞可怖的獠牙露在外面。
　　双眼更是一片焦黑，眼皮没有了，两只眼珠子也成了炭烤的。
　　看到这个情景，杨川脸上露出一丝笑容，目的达到了，这家伙的双眼已经被弄瞎了。
　　这样一来，这家伙就好对付多了。
　　银背金刚显然也想到了这一点，它咆哮一声，双臂开始胡乱的挥舞，想要抵挡不知道来自哪里的进攻。
　　杨川这个时候已经落到了地上，看着躺在地上的众人，大声道：“它已经瞎了，能动的赶紧起来进攻。”
　　杨川话音刚落，听到他声音的银背金刚就用拳头对着他狠狠的砸了下来。
　　杨川嘴角出现一丝冷笑，轻飘飘的躲了过去。
　　石微微他们听到杨川的话，身上立刻来了力量。
　　虽然他们都有伤，严重的甚至骨折了，但这不影响他们的强悍。
　　石微微站起来，大叫一声：“全体进攻，但是不要发出声音，挑选伤口处攻击。”
　　说完，她立刻向一边跑了过去。
　　她刚跑出去没多远，银背金刚的拳头就落在了她刚才站立的地方。
　　但是这个时候，其他人的进攻已经过来了。
　　好几道强悍的攻击径直落在了银背金刚身上，精准的击中了它身上的伤口。
第105章 猎杀银背金刚
　　众人的攻击纷纷落在了银背金刚的伤口上，原本只是皮外伤的伤口一下子加深许多。
　　鲜血就像是小溪一样流淌出来，甚至有的地方都看到了森森白骨。
　　银背金刚咆哮一声，声音之中透露着恐惧。
　　然后它猛的转身，向一个地方狂奔，看样子是要逃跑。
　　石微微看众人费了这么大劲才打伤的银背金刚要跑，大声道：“拦住它，别让它跑了，它打伤我们这么多人，绝不可能放过它。”
　　众人根本就不用石微微提醒，已经追了上去。
　　其中以杨川为首，这家伙身上雷电之力爆发，尤其是他的脚下，一团团雷电就像是炸药般在他脚下炸开。
　　爆炸产生的力量成为了杨川的助推器，让他的速度超过了银背金刚许多。
　　很快，他就追上了逃跑的银背金刚。
　　然后他拔出长刀，对准银背金刚的脚踝就砍了过去。
　　长刀出鞘，一道五米长，但是非常凝练的刀气就像是闪电一样飞了出去，精准的落在了银背金刚的跟腱上。
　　“嘣”
　　就像是皮带断裂的声音响起，银背金刚的跟腱断裂，它嚎叫一声，庞大的身体摔倒在了地上。
　　杨川脚下不停，怒喝一声，纵身一跃，跳到了银背金刚的上空，然后整个人就像是流星一样坠落下来。
　　与此同时，他手里的长刀也没有闲着，对准银背金刚那粗壮的脖子砍了下来。
　　一道月牙般的刀气闪过，银背金刚的脖子上出现了一个巨大的伤口，颈椎都被砍断了。
　　银背金刚嘴巴张了两下，然后死掉。
　　杀掉银背金刚后，杨川感觉到一阵的乏力，今天的战斗次过多了，尤其是跟银背金刚父子大战，消耗了他非常多的能量。
　　到最后跟银背金刚的战斗，他都是靠意志强撑下来的。
　　“啊，杨川你太帅了。”
　　石微微身影一闪，猛的冲了过来，一把将杨川抱在怀里，胸前的雄伟贴在了杨川的脸上。
　　杨川只觉得脑袋扎进了一团柔软的地方，脸被紧紧的覆盖着，就连呼吸都做不到了。
　　他急忙伸手推了一下石微微，想要把她推开。
　　这女人，是不是想要谋杀？
　　她难道不知道经历过大战的人对氧气的消耗是非常恐怖的么？
　　尤其是他们这种身体密度大，产生的能量又多，对于氧气的需求更是一个惊人的数字。
　　如果没有足够的氧气，他们的身体很快就要造反。
　　但是杨川失策了，因为他根本就推不开。
　　石微微就好像没有感受到杨川在推她，嘴里依旧在说个不停：“这次真的是多亏了你了，如果没有你的话，我们都得完蛋。”
　　“只是没想到，杨川的天赋竟然这么的惊人，竟然能使用雷电之力和龙炎之力。”
　　“杨川啊，你的天赋为什么这么好？你能告诉我你是怎么修炼的么？”
　　杨川此时的肺部都要憋的快爆炸了，他奋力的推着石微微，脑子里却不停的吐槽。
　　卧槽，你是不是嫉妒我的天父，所以想要谋害我？
　　这时，赵迎雪走了过来，看到正在挣扎的杨川，抿嘴笑了笑，道：“队长，你再抱一会儿，杨川就要被闷死了。”
　　石微微这才低头，脸色瞬间就变红了。
　　她赶忙松开了杨川，焦急的问道：“杨川，你没事吧？”
　　杨川被憋的满脸通红，大口大口的呼吸着。
　　然后看向了石微微：“学姐，你以后的孩子真有福气，绝对饿不到。”
　　石微微闻言有点羞涩，脸上的红晕直接渲染到了耳后根。
　　她看着杨川，羞恼道：“杨川，你这个家伙嘴巴真不老实。”
　　说完，她唇角微微翘起，道：“如果杨川学弟是孩子父亲的话，我保证你们父子俩都不会饿到。”
　　杨川顿时呆在了原地，愣愣的看着石微微，他没想到，石微微竟然这么的彪悍。
　　石微微看着杨川笑道：“学弟，你说学姐说的怎么样？”
　　杨川没有回答这个问题，而是看着屁股下面的银背金刚，道：“学姐，我想把这头银背金刚的内核跟精血拿走。”
　　“没问题，”石微微大气的挥了挥手：“要不是你，我们根本就斩杀不了这头大家伙，所以这头家伙的归属权在你。”
　　石微微又看向了其他人：“你们觉得呢？”
　　赵迎雪被杨川救过命，当然是支持这个决定的，她说道：“当然没问题，我是支持的。”
　　项天成跟严明两人也没意见，毕竟两人都是新人，肯定是支持新人。
　　程燃跟柳雪雁两人互相看了一眼，然后笑着摇摇头。
　　他们两个都是是非观很明确的人，他们也知道这次战斗最大的功臣是杨川，所以杨川拿走一些东西很正常。
　　石微微见众人都答应下来，笑道：“好，既然你们都答应了，那这头银背金刚的精血和内核就属于杨川学弟了。”
　　石微微接着看向了杨川：“学弟，我们先回去，堡垒内部有异兽商店，他们可以分割异兽尸体，到时候我们把精血跟内核留下来就行了。”
　　杨川对此没什么意见，道：“那行，我们先走吧，这里终究不是什么安全的地方。”
　　“好。”
　　石微微把银背金刚的尸体收了起来，然后率领众人回归。
　　在路上，石微微故意拉着赵迎雪走的慢了一点。
　　赵迎雪有点奇怪，看着石微微，问：“你有什么事情么？”
　　石微微脸上露出一丝诡异的笑容，问：“迎雪啊，我问你，被杨川抱着是什么感觉？”
　　“？”
　　赵迎雪没有说话，反而露出了一副疑惑的表情。
　　石微微看到她这个样子，没好气的捅了她一下：“快说，什么感觉？是不是很爽？”
　　赵迎雪这才恢复正常，她想了一下，道：“首先啊，杨川学弟的胸膛很宽阔，很有安全感。”
　　“其次就是很刺激。”
　　“刺激？”石微微百思不得其解：“为什么？”
　　赵迎雪抿嘴笑道：“你可能不知道，杨川学弟救我的时候，身上雷电之力还没有散去，所以有一部分来到了我身上，当时我只感觉浑身酥酥麻麻，有一种很刺激的感觉。”
　　听到赵迎雪的话，石微微一脸的嫉妒：“所以他对你放电了？”
　　赵迎雪没有反驳：“也可以这样说。”
　　石微微气的咬了咬牙，伸出手，在赵迎雪纤细的腰肢上狠狠的拧了一把。
第106章 卖钱
　　石微微带着众人来到了堡垒内的一家异兽商行。
　　她刚走进去，里面的一个服务员就笑着走了过来：“石微微队长，您来了？快请进。”
　　石微微点点头，然后走了进去，道：“把你们管事叫出来，今天有大生意。”
　　听到石微微的话，服务员立刻道：“好的，我这就去。”
　　不大会儿，一个身材健壮的中年男子走了出来，看着石微微，道：“石队长，今天又带来什么好东西了？”
　　石微微道：“张管事，今天我可是带来了七头三级异兽。”
　　听到这个数字，张贺眼睛一亮，七头三级异兽可不少了，要知道以往一个小队大部分时候都只带回来两头，少数情况下会带回来三头。
　　这次石微微一次带回来七头，还真是个大单子。
　　于是张管事表情严肃起来，道：“里面请。”
　　张管事带着众人来到了一个有上千平方的空旷地带，道：“石队长，现在可以把你们的猎物拿出来了。”
　　石微微伸出手，把五头三级异兽从空间戒指里面放了出来。
　　瞬间，七头硕大的巨兽就堆成了一座小山。
　　张贺看到这些异兽，眼睛都亮了起来：“恐齿猪，金背狮獒，青角白狼，等等，这里面竟然还有金刚猩猩和银背金刚？”
　　“我的天呐，”张贺眼睛里面都要冒出绿光来了：“你们竟然击杀了五星和六星的三级异兽？”
　　石微微嘴角一勾，一脸淡然道：“侥幸侥幸。”
　　其他人见到石微微装起来了，纷纷撇嘴，不过他们并没有拆穿石微微。
　　张贺看着眼前的巨兽，道：“石队长，咱们这就称重？”
　　石微微道：“可以，但是这头银背金刚的精血跟内核我要拿走。”
　　“为，为什么？”张贺眉头微微皱了起来：“银背金刚的精血和内核是这几个异兽里面最值钱的了。”
　　石微微笑道：“自然是有用处的，你放心好了，以后我们还会猎杀这个等级的异兽的，到时候还送到你这里来。”
　　见到石微微坚持，张贺也就没有再劝说，毕竟怎么卖是他们的事情。
　　于是张贺就对商行里面的其他人道：“称重，取出所有异兽的精血和内核。”
　　商行工作人员立刻答应下来，对这几头异兽进行分割称重。
　　不到半个小时，几头异兽就变成了一块块诱人的血肉。
　　一个工作人员推着一个大箱子，拿着一张纸走了过来：“张管事，这几头异兽一共两百七十六万公斤，内核六个，各等级精血三万公斤。”
　　张贺接过纸张，看了一下，然后递给石微微：“石队长，你看一下。”
　　石微微接过来看了看，点点头：“没问题。”
　　张贺笑道：“好，这些东西一共是三十九亿元，我们是记账还是现金结算？”
　　石微微想了下，然后转身看向了其他人：“你们是要钱还是记账，或者是直接换取其他东西？”
　　赵迎雪想了下，道：“我觉得先记在账上吧，每个人多少都记好，等过段时间谁需要什么东西，直接来这里拿，或者是让他们商行运过来就是了。”
　　其他人也都点了点头。
　　因为石微微跟程燃等人都是长期住在这里的，对金钱的需求并不大，所以他们也都选择了记账。
　　项天成则是因为家里有钱，十分的有钱，所以对这些看不上眼。
　　而杨川则是激动起来，娘的，这可是三十多亿元啊，哪怕是平分下来，他们每个人也有五个多亿啊。
　　这些钱，对于从小就是穷逼的杨川来说，简直是不可抵抗的诱惑。
　　于是杨川果断选择了要钱：“那个，我想要钱。”
　　石微微看了一眼杨川，然后对张贺道：“那我这位学弟就要钱吧，还有没有人要钱的？严明学弟，你要么？”
　　严明抬起头，深吸一口气：“我很想说我不要，但我一想五个多亿，我还是选择要。”
　　石微微笑了一下，道：“没关系，反正你们都是来这里学习实战课程的，到时候就要离开了，把钱拿走也是应该的。”
　　然后她看向了张贺：“张管事，麻烦你给我这两位学弟准备钱吧。”
　　张贺道：“当然没问题，两位把账户给我一下，我这就给你们转账。”
　　两人把账户发了过去，很快五个多亿就到账了。
　　看着自己账户内五个多亿的余额，杨川整个人都觉得有点飘飘然的。
　　就这么多钱，他拿着回到江海市的话，可以娶个漂亮老婆，养两个小蜜，舒舒服服的过一辈子。
　　但是他很快就放弃了这个想法。
　　虽然拿着五亿元回去是很香，但最重要的还是实力啊。
　　他现在也就是武侯级别的实力，这个实力在江海市已经是天顶星般的存在了，但是在整个世界，却还是不够看的。
　　另外，杨川还想去万族战场看看，看看各种各样的异族。
　　这也不为什么，主要是好奇。
　　就像是地球上，人类为什么喜欢去动物园一样，看个稀罕。
　　现在的杨川就有这种心理，去亲眼看看异族到底什么样子，看看有多稀罕。
　　当然，这些都不是主要的，主要的是，等杨川的实力真正强大起来，比如说成为武圣之后，可以光明正大的娶好几个老婆啊。
　　这不比偷偷摸摸的来的香？
　　就在他想入非非的时候，石微微抱着一个箱子来到了他身边：“杨川学弟。”
　　“嗯？”
　　杨川回过头，看着她：“怎么了学姐？”
　　石微微把箱子递给他：“你要的银背金刚内核还有精血。”
　　杨川伸手接过，然后放在了自己的空间戒指里面，道：“多谢学姐了。”
　　石微微摇了摇头，道：“谢倒是不必了，如果可以的话，学弟能请我吃个饭么？”
　　杨川想了下，道：“可以，不知道学姐什么时候有时间？”
　　石微微道：“过两天吧，今天跟银背金刚战斗受了点伤，需要养两天。”
　　杨川点点头：“那行，那我就等着学姐了。”
　　石微微闻言立刻眉开眼笑：“好的学弟。”
　　众人有说有笑的离开了商行，然后向不远处的医院走去。
　　石微微她们的伤势必须要及时处理了，不然的呀，明天就不会像今天这样活蹦乱跳了。
第107章 人族，不仅仅只有这个星球上的人类
　　几位伤员在医院接受过治疗后，就回去了。
　　虽然他们受伤不算轻，但毕竟是武侯级别的强者，恢复能力也很不一般。
　　所以医生给他们开了一些昂贵的加速恢复的药之后，就把他们赶走了。
　　来到居住地，杨川回到自己房间，拿出银背金刚的精血和内核，准备吞噬。
　　可就在这时，房门被敲响了。
　　杨川又把东西放回去，问道：“谁？”
　　方乐然的声音传了过来：“我。”
　　“方老师？”
　　杨川觉得有点奇怪，方乐然来找自己干什么？
　　虽然疑惑，但他还是打开了门。
　　一身运动装，身材修长有料，绑着马尾，英姿飒爽的方乐然出现在他眼里。
　　虽然杨川见过方乐然很多次，但还是被惊艳到了。
　　他笑着道：“方老师，快请进。”
　　方乐然跟杨川离这么近，自然是看到了他脸上的表情。
　　虽然眼前这个小家伙比自己小很多，但她心里还是很得意的。
　　她笑着走了进来，在房间里看了一眼之后，微微点了点头。
　　房间收拾得很干净，也很简单，看得出来，杨川是一个纯粹的人。
　　杨川拉过一把椅子，道：“方老师请坐。”
　　方乐然坐了下来，然后看着杨川：“杨川啊，今天找你来，是有点事情。”
　　杨川坐在床边，道：“方老师尽管问。”
　　方乐然道：“那我就问了，我提前声明一下，你要是不乐意回答的话，可以不回答的。”
　　杨川点点头：“好。”
　　方乐然问：“杨川，你是怎么获得雷电之力和龙炎之力的？”
　　杨川闻言笑了下，道：“原来是这件事啊，这个我可以告诉你，只是方老师，你的答应我一个条件。”
　　方乐然没好气的看了他一眼：“人不大，鬼点子不少，行我答应你了。”
　　杨川嘿嘿一笑：“其实很简单，雷电之力是我从狻猊兽内核里面获得的，龙炎之力是我从龙人族内核里面获得的。”
　　方乐然惊讶道：“竟然这样简单？”
　　杨川点点头：“就是这样的简单，因为我天赋有点特殊，所以我的身体能够吸收这两种力量。”
　　方乐然微微摇摇头：“你这天赋可不仅仅是特殊这么简单了，你这简直是逆天好吧。”
　　“这世界上，没有一个人能做到你这样的，没有一个。”
　　杨川没有说话，心里却说道：那肯定了，因为这个世界上只有我一个有系统啊。
　　不过这种事肯定不能告诉方乐然，这是他的秘密，除了他自己，谁都不会告诉的。
　　方乐然看着杨川，抿了抿嘴，似乎在犹豫着什么。
　　杨川看出来了，就说道：“方老师，有什么话你就说吧。”
　　方乐然深吸一口气，仿佛下定了决心：“既然你这样说了，那我就告诉你吧，反正你最终都要知道的。”
　　“不过在那之前，我要先问你一个问题，你觉得我们人类强么？”
　　杨川点点头：“当然强了，如果我没记错的话，在万族之中，人是能够排进前十的强大种族。”
　　方乐然闻言叹了口气，然后道：“你说对了，但又没有对。”
　　杨川有点不明所以：“这句话是什么意思？”
　　方乐然道：“因为万族中不只我们星球上有人类，其他地方也有。”
　　“而我们星球上的人类，只是诸多人类种族中的一个分支。”
　　杨川点点头：“然后呢？”
　　方乐然道：“我们星球上的人类，其实一点都不强，在人族之中，我们是被领导的一方，而我们星球的人类里面，没有一个能够进入人族决策层的。”
　　”因为我们星球人类的天赋和潜力，远远没有其他人族强大。“
　　杨川眉头微微皱了起来，说真的，他还真不知道事情竟然是这样子的。
　　不仅如此，他甚至都不知道除了这个星球之外，还有其他能够被称作“人”的生物。
　　很快，杨川就恢复了常态，问：“方老师你告诉我这个是想表达什么？”
　　方乐然脸色凝重的说道：“我想说的是，杨川，你是破局者。”
　　“破局者？”
　　杨川猜到了方乐然的意思，但还是问道：“什么意思？”
　　方乐然道：“因为你的天赋和潜力，足够去跟所有人族中的天骄一较高下。”
　　“所以，你一定会受到我们星球上所有人类的关注，所有人都会对你抱有期待的。”
　　“呃。”
　　杨川没有想到因为自己的天赋，竟然会引起这么大的轰动。
　　他笑着摇了摇头：“方老师，说真的，我只是想变强而已，其他的，我还真没有想过。”
　　方乐然笑道：“这就已经够了。”
　　“其他的你也不要想太多，你做好你自己，努力变强就是了。”
　　“今天我来这里本来只是想问问你如何会获得雷电之力跟龙炎之力的，没想到给你说了这么多。”
　　“如果这些对你造成很大的压力的话，我心里会不安的。”
　　杨川摇摇头：“方老师你多虑了，其实我没有不安，相反，我还有点兴奋。”
　　“说真的，我的天赋在江东基地，整个大夏，甚至是全球都是没有敌手的。”
　　“对此我也感到很无聊，现在方老师能告诉我这些，我觉得很兴奋。”
　　方乐然深深的看着杨川，长出口气：“你这心态，将来肯定是强者。”
　　杨川自信一笑：“对此我毫不怀疑。”
　　“咯咯，”方乐然被杨川的样子逗笑了，她用手掩着嘴唇笑了一下，道：“既然如此，那你就努力吧。”
　　“对了，在问你一件事，你有把握在半年内成为武王么？”
　　杨川道：“只要资源充足，绝对没问题。”
　　方乐然道：“那就好。”
　　杨川好奇的问道：“方老师为什么会问这个？”
　　方乐然脸上的笑容收敛，道：“因为我要去一个地方，那个地方，只有三十岁以下，武王级别的人才能去。”
　　“我其实在几年前就能去了，但因为某些原因，我一拖再拖。”
　　“如今肯定是拖不下去了，所以必须要去。”
　　杨川追问道：“这是个什么地方？难道是秘境，上古圣贤遗留下来的宝藏？”
　　“你小说看多了吧？”
　　方乐然伸出葱白般细嫩的指头，在杨川脑门上点了一下。
　　然后道：“小家伙，好好努力，半年后你成为武王的话，我就告诉你。”
　　杨川撇撇嘴：“我讨厌谜语人。”
　　方乐然见到杨川的表情，笑道：“如果你半年内成为武王的话，我就答应你做你女朋友怎样？”
　　杨川立刻答应下来：“一言为定，谁反悔谁是小狗。"
第108章 再次出发狩猎，金线巨蛟
　　方乐然离开后，杨川深吸一口气，平复了一下自己的内心。
　　说真的，方乐然真的是完全符合他的要求。
　　首先是长相，绝对没得说，身材也很好。
　　最重要的是她的实力，八星武王啊，等自己成为武王后，方乐然差不多就是武皇了。
　　虽然方乐然比他大了几岁，但那都不是问题，武者的实力越强，寿命也会越长的。
　　武皇的寿命更是长达三百岁，因此那几岁的差距根本就不是问题。
　　当然，这些都是以后的事情了。
　　现在最主要的，还是提升实力。
　　不管什么时候，发生什么事，实力都是最重要的。
　　杨川再次拿出了银背金刚的精血和内核，一口就吞进了肚子里面。
　　精血跟内核在吞噬系统的作用下，很快就被分解成了精纯的能量，不停的涌入他的身体。
　　杨川的细胞就像是干涸的田地，而这些能量就像是雨水。
　　能量被细胞不停的吞噬，然后让细胞变得更加的强大。
　　等杨川吸收完全后，他感受了一下自己的实力，有了很明显的提升。
　　于是他打开面板看了一下：
　　【杨川：19岁】
　　【等级：三星武侯】
　　【力量：39.8象】
　　【武技：虎啸拳（完美），惊雷刀（第十一刀完美）】
　　【特殊能力：雷电之力，赤焰之力】
　　【系统等级：二级】
　　面板上显示的龙炎之力是赤焰之力，因为龙炎在火种类中的等级就是赤焰。
　　后面还有更高级的火焰，不过现在杨川并没有掌握。
　　当然，雷电之力也是可以提升的，不过现在他没有得到更高级雷电的内核而已。
　　这些都是以后的事情了，现在最重要的是，杨川的实力提升了许多。、
　　只差一步就能成为四星武侯了。
　　这一个月，他的目标就是保底五星武侯，冲刺六星武侯。
　　......
　　一眨眼，两天的时间过去了。
　　石微微他们的伤势好的差不多了，已经可以再次外出猎杀异兽了。
　　不过这次的队伍里，多了一个人，沈月铃。
　　这位大二年级的第一人，她的伤势已经完全好了，就被安排进石微微的队伍里面，跟着学习经验。
　　等再过几天，他们这些新手就要独自外出猎杀异兽了。
　　他们这边稳步的走着，石微微一边跟杨川搭话：“杨川啊，前两天说好的请我吃饭，你可别忘了。”
　　话音刚落，所有人都看向了杨川。
　　沈月铃更是惊讶的看着他们，他们的关系已经好到这个地步了么？
　　听到石微微的话，杨川只觉得自己背后一凉，好像有什么大恐怖盯着自己一样。
　　想都不用想，这肯定是方乐然。
　　真实的，这还没有成为自己的女朋友，就要管那么宽了。
　　不过杨川既然已经承诺了别人，自然是不会食言的：“没问题，今天猎杀异兽结束后，我请你，地点你挑。”
　　石微微嘿嘿一笑：“那太好了，我早就已经想好地方了。”
　　众人没有搭理这两人，只是警惕的看着四周。
　　突然间，最前方的程燃停了下来，道：“有点不对劲儿，这里太安静了，安静的有点过分。”
　　杨川手里握紧了刀柄，警惕的看着四周。
　　俗话说，事出反常必有妖，这里如此的安静，肯定是有什么东西的。
　　那肯定要万事小心。
　　看到众人都打起了精神，程燃点了点头，继续小心的往前走。
　　走了大概五六百米，众人终于见到正主了。
　　这是一条浑身赤红，背上有一条金色纹路，头上一根独角的金线巨蛟。
　　金线巨蛟长足有八十米，直径接近五米。
　　见到众人到来，金线巨蛟猛的竖起上半身，一双淡金色的竖瞳没有丝毫表情的看着他们。
　　而且在这大家伙的腹部，还有两个小小的爪子。
　　杨川就觉得很神奇，于是探查了一下：
　　【金线巨蛟：四星三级异兽（凶兽种）】
　　【重量：四十九万公斤】
　　【力量：五十万公斤】
　　【绞杀力量：两百七十万公斤】
　　【技能：释放毒气】
　　这个面板看起来平平无奇，但有一件事让杨川注意到了，那就是凶兽种。
　　杨川问道：“系统，凶兽种是什么意思？”
　　系统：【含有凶兽血脉的后裔。】
　　杨川很是无语，你这解释还不如不解释呢。
　　最前方的程燃见到这家伙，就觉得牙酸：“大家一定要小心啊，这家伙可是四星三级异兽。”
　　“当然，这都不是最重要的，重要的是，这家伙会释放毒雾。”
　　听到程燃的解释，杨川点了点头，怪不得这里没有其他生物，原来是这家伙有毒啊。
　　石微微这个时候大声道：“金线巨蛟刚开始搏斗的时候不会释放毒雾，只有彻底恼怒或者感受到疼痛的时候才会释放。”
　　“所以大家要尽全力，争取在最短时间内杀死它。”
　　这边石微微刚说完，金线巨蛟就看了一下她。
　　然后张开大嘴，喷出一股墨绿色的雾气。
　　这些毒气碰到周围的树木和花花草草，原本绿意盎然，生机勃勃的植物们瞬间变得焦黄，然后枯萎，最后发黑。
　　这雾气的毒性可真大啊。
　　众人瞬间石化，他们扭头看向了石微微，你不是说这家伙不会在最开始就释放毒雾么？
　　石微微也觉得有点尴尬，她看向了金线巨蛟：“这家伙听懂我说话了，大家先后退吧，注意用内劲保护自己，不要吸入毒气。”
　　石微微话音刚落，杨川双脚在地上一蹬，整个人就飞了出去。
　　人在半空，杨川的体内猛然涌出一道道雷电，还有一层赤红色的龙炎。
　　这些毒气接触到龙炎，发出“嗤嗤”的声音，然后被消散。
　　金线巨蛟见到杨川竟然向自己扑了过来，很是愤怒，它张开大嘴就向杨川咬了过去。
　　嘴巴里，两排锋利的牙齿就像是长刀一样，势必要把杨川给撕碎。
　　然而杨川根本就不惧怕，他举起长刀，表情冰冷：
　　“惊雷刀，第十一刀，死。”
　　一道绚丽的刀气发出，进入了金线巨蛟的嘴巴里面，然后从它的脑袋后方穿透出来，又落在不远处一棵大树上。
　　大树发出一阵惨叫，然后倒在了地上。
　　而金线巨蛟瞳孔瞬间暗淡下来，庞大的身体软软的倒在了地上，发出一阵轰鸣。
　　金线巨蛟，死。
第109章 赤首白鼠
　　众人都还没有反应过来，金线巨蛟就已经被斩杀了。
　　石微微很是无语的看着杨川：“我说学弟，你动作也太快了一点吧。”
　　杨川从金线巨蛟头上跳下来，笑道：“这就叫做效率。”
　　其他人都忍不住对杨川竖起了大拇指。
　　因为这东西实在是难缠，尤其是毒雾这种东西，一不小心吸入一点，或者是沾染到皮肤，都会造成很大的麻烦。
　　沈月铃更是震惊，她自己比较了一下，这个金线巨蛟让她对付的话，极有可能是不能成功的。
　　但是没想到杨川竟然一刀就把这家伙斩杀了。
　　想到这里，她心里有点庆幸，幸亏自己没有跟这家伙比试，不然的话，被人一招击败，真的是太丢人了。
　　当然，这都不是最重要的，最重要的还是杨川身上的雷电和火焰，这些都不应该是他们这个阶段能接触到的东西啊。
　　难道就是因为这个，所以杨川才能力压项天成，成为天赋第一的家伙？
　　想到这里，沈月铃深深的看了杨川一眼，心里满是好奇。
　　石微微走上前，把金线巨蛟尸体收入空间戒指里面，道：“行了，咱们继续往前走。”
　　一群人答应一声，继续往前出发。
　　走了没多久，就见到又一个不大不小的湖泊。
　　程燃解释道：“这应该就是平时金线巨蛟栖身的地方，因为蛟这种东西生活的地方必须要有水。”
　　杨川点点头，没有说话，众人改变了方向，向其他方向走。
　　虽然这里有水源，但是因为有金线巨蛟的存在，所以这个湖泊几乎成为了这家伙的专属澡堂。
　　也就没有其他异兽会过来喝水什么的。
　　一行人小跑着行走了大概半个小时，突然间，众人耳中传来一阵“吱吱吱”的声音。
　　再仔细听一下，是老鼠的声音。
　　不过声音非常的嘈杂，应该有很多的老鼠在这附近。
　　程燃抬起手，脸色凝重道：“我们遇到麻烦了。”
　　杨川看向了他。
　　其他人也都看向了他。
　　石微微眉头微微皱了一下：“不会是赤首白鼠吧？”
　　程燃抿了抿嘴巴：“你说对了，还真是，而且我们已经被包围了。”
　　话音刚落，众人周围的脚下拱起一个个土包，然后土包里面钻出一只只老鼠。
　　这些老鼠个个都有将近三米高，五米多长，它们都长着赤红色的脑袋，身体是银白色的，看起来非常的怪异。
　　石微微咂咂嘴：“还真是这些家伙啊，这下可麻烦了。”
　　杨川打眼扫了一下，在他们周围大概有上百只这样的老鼠。
　　但实力都很一般，都是二级异兽，只相当于人类的武将级别。
　　而他们小队可是全员武侯啊，怎么会是大麻烦呢？
　　石微微伸手指了一个方向：“你们看那边。”
　　所有人都顺着她的指头看了过去，只见一头足足有五米高，十米来长的巨型赤首白鼠站在那里，应该是这些赤首白鼠的首领。
　　杨川又用系统看了一下，这只赤首白鼠是三级异兽，但也只是一星的。
　　威胁根本就不大啊。
　　程燃这个时候又说道：“这头三级异兽级别的赤首白鼠，是这上百只赤首白鼠的首领，但是，赤首白鼠的领地里面，这个实力等级的首领，最少有几十个，再往上还有统御所有赤首白鼠的首领。”
　　“那个赤首白鼠的实力，比眼前这个首领要高得多。”
　　杨川点了点头，算是知道了程燃为什么说麻烦了的原因。
　　虽然这些家伙的实力一般，但是数量众多的。
　　就像他曾经遇到过的鼠潮一样，单个老鼠的实力并不强大，但一旦汇聚起来，那将会是非常可怕的场面。
　　杨川手里紧紧的握住了刀柄，这是他准备出手的预兆。
　　不过他还是问了一句石微微：“学姐，你说我们是打还是走？”
　　石微微笑了一下：“当然是打了，如果我们今天能把这些赤首白鼠一网打尽，我们接下来好几天都不用出来干活儿了。”
　　项天成缓缓地举起了手里的长戟：“既然这样，那还等什么，动手吧。”
　　众人脸色也都严肃起来，一股肃杀的气息飘扬出来。
　　或许是察觉到了众人身上的杀气，那头赤首白鼠首领尖叫一声。
　　所有的赤首白鼠瞬间躁动起来，它们张开大嘴，露出银白色，闪烁着金属光泽的大门牙，向众人扑了过来。
　　众人快速的向中间聚拢，背靠背围成一个圈，然后挥动着兵器，向眼前的赤首白鼠砍杀过去。
　　项天成是最先得手的，因为他的兵器长。
　　只见他轻轻的把手中长戟刺出，一只硕大的赤首白鼠就被刺穿了脖子，瞬间死亡。
　　其他的赤首白鼠趁这个机会向他发动攻击，但是项天成却用极快的速度把长戟抽回来，然后横扫过去。
　　长戟的月牙刃上，散发着一阵锋锐的气息，轻易的把这些只是二级异兽的赤首白鼠给切成两段。
　　石微微等大三学员，也都非常有效率的斩杀着眼前的赤首白鼠们。
　　严明跟沈月铃两人也各自挥动着兵器，不过效率稍微差点，但对付这些老鼠们也是足够了。
　　杨川这边则是最简单粗暴的，只见他挥动手里的长刀，一道足足有十米长的刀气横扫而出。
　　向他进攻过来的十几只赤首白鼠连惨叫都没有来得及发出，就已经身首异处了。
　　石微微见他这样，提醒了一句：“学弟，注意点不要消耗太多的力量，因为这是一场持久战。”
　　杨川呵呵笑道：“放心吧学姐，不会的。”
　　石微微还是不放心，叮嘱道：“我们可没有准备恢复体力的药剂啊，一定要注意力量的分配。”
　　杨川点点头：“好的。”
　　话是听进去了，但是杨川却没有一点听从的意思，依旧是用力挥舞长刀，刀气不停的斩杀着赤首白鼠。
　　对于杨川来说，他自己非常享受这种砍瓜切菜般的感觉。
　　一刀下去，十几只赤首白鼠丧命，这让他非常的兴奋。
　　至于体力耗尽的问题，他根本就不担心，眼前这些被斩杀的赤首白鼠都是非常好的能量补充来源。
　　他要是感觉到累了，可以随时补充自己的能量。
第110章 鼠群和鼠王
　　在众人齐心合力的情况下，赤首白鼠很快就被斩杀殆尽。
　　只剩下那一只首领，而那个首领看了众人一眼，突然抬起头，发出一阵尖锐的叫声。
　　这种叫声不是鼠类的“吱吱”声，反而有点像人类儿童的尖叫声。
　　尖叫声穿透力很强，传出去很远很远。
　　石微微道：“大家小心，这家伙是叫增援了，很快就会有大量的赤首白鼠过来。”
　　这只赤首白鼠的小首领发出召唤之后，看向了石微微等人，然后猛的向众人冲了过来。
　　这架势，根本就不像是一只老鼠，而像是一头雄狮。
　　虽然赤首白鼠的气势很充足，但实力才是根本。
　　程燃和柳雪雁两人非常有默契的同时发动了攻击，两人的劲气同时落在了赤首白鼠的脑袋上，把这家伙的脑袋给打碎了。
　　石微微见状，立刻跳了出去，把这家伙的尸体装进了空间戒指里面。
　　然后才回来给众人解释道：“赤首白鼠是一种非常凶残的生物，他们饿的时候什么都吃，哪怕是同类。”
　　“如果赤首白鼠大部队到来，见到这些同类的尸体，肯定会吃掉的。”
　　话音刚落下，周围就传来了一阵尖锐而又急促的“吱吱”声。
　　众人抬头看看去，只见漫山遍野，密密麻麻的赤首白鼠向这边奔涌过来。
　　数量之多，一眼都望不到边。
　　所有人都瞬间紧张起来，死死的盯着眼前的这些家伙。
　　石微微大声道：“大家不要太过于害怕，这些赤首白鼠大部分都是武将级别，只要注意一点，是不会有危险的。”
　　“只要小心别被那些大家伙的偷袭就行了。”
　　程燃等人对此已经习惯了，他们脸上虽然严肃，但是心里并没有多紧张。
　　项天成脸上没有表情，只是默默的握紧了自己的长戟。
　　严明跟沈月铃两人脸上稍微有点紧张，但看到众人如此淡定之后，也就不想那么多了。
　　只有杨川，眼睛里兴奋得很。
　　他看着眼前这么多的赤首白鼠，突然有一种玩真人塔防游戏的感觉。
　　真的是，太好玩了啊。
　　片刻之后，鼠潮已经冲到了众人面前。
　　众人立刻举起兵器，对眼前的鼠潮发起了攻击。
　　霎时间，鲜血四溅，一只只赤首白鼠被斩杀。
　　但是赤首白鼠根本就不怕死，它们就像是潮水一样，不停的向这个小圈子发起冲锋。
　　而杨川他们就像是惊涛骇浪中的礁石一样，一动不动，反而是把这些浪潮给拍成了碎片。
　　不到二十分钟，赤首白鼠就被杀死了将近上千只，数量众多的尸体在他们脚下堆成了一座小山。
　　与此同时，鼠群也放弃了进攻，缓缓地向后退去。
　　石微微眯起了眼睛，道：“大家小心，可能厉害角色要来了。”
　　果然，庞大的鼠群从中间分开，让开了一条路。
　　一头足足有八米高，将近二十米长的赤首白鼠缓缓走了过来。
　　在这头白鼠后面，还有十来只体型稍微小一点，但也足有七米高的巨型老鼠，再往后，是将近百只跟之前他们杀死的赤首白鼠差不多体型的家伙。
　　看到上百只武侯级别的赤首白鼠，众人心里有点发麻。
　　杨川也趁机用系统探查了一番。
　　结果瞬间就让他惊呆了。
　　为首的白鼠是一头三星三级异兽，但距离四星三级异兽就差一丢丢。
　　那些足有七米高的白鼠们，也都是三星三级异兽。
　　后面是二星的跟一星的。
　　这队伍，有点过于豪华了。
　　石微微看到这些家伙，深深的吸了一口气，道：“大家注意，真正的战斗要来了。”
　　“眼前这些家伙战斗力非常强悍，所以大家都不要放水，也不要在这个时候节省体力，用武技，尽量一击必杀。”
　　众人闻言都点了点头。
　　说真的，他们这些人还真没有几个害怕的，虽然他们都是学生，但都是天之骄子。
　　他们中间，实力最低的严明都有二星武侯的实力。
　　一旦用上武技，那些一星三级异兽在他面前都是白给。
　　所以眼前这些赤首白鼠虽然看着吓人，真正打起来，威胁并不算是很大。
　　突然间，为首的赤首白鼠抬头尖叫一声。
　　那些停止攻击的赤首白鼠们，再次发起了攻击。
　　不过跟上次不同的是，这次的攻击中，有一部分三级异兽等级的赤首白鼠加入了其中。
　　众人赶忙拿起兵器，开始斩杀眼前的异兽。
　　一道道锋锐的劲气飞出，赤首白鼠们一个个被斩杀。
　　就在众人再次陷入战斗中的时候，那些三级异兽等级的赤首白鼠们发动了偷袭。
　　最先遭遇大家伙的是赵迎雪。
　　赵迎雪这边刚斩杀两头赤首白鼠，两头白鼠硕大的身体倒了下去。
　　可两个家伙刚倒下去，就有一头三级的赤首白鼠向她进攻过来。
　　就连赵迎雪都吓了一跳。
　　这倒不是她没有准备，而是这家伙来的太突然。
　　首先是这些赤首白鼠的体型很大，普遍都在三米以上，所以它们庞大的身形遮挡了赵迎雪的视线。
　　而这些大家伙就是利用他们看不到这一点，悄悄的靠近，然后发起偷袭。
　　不过，赵迎雪虽然被吓到了，但她到底是天赋出众，实力强大的武者。
　　她想都不想，反手一刀砍了出去，而且还用上了武技。
　　只听“咔嚓”一声脆响，这头庞大的赤首白鼠的脑袋被一分为二，就像是两个瓢一样。
　　众人厮杀的正起劲的时候，石微微突然扭头对杨川道：“学弟，咱俩去对赤首白鼠鼠王来一个斩首行动吧。”
　　听到这番话，杨川眼睛瞬间就亮了：“好，咱们去吧。”
　　石微微对其他人道：“你们一定要保护好自己，我们去斩杀鼠王。”
　　其他人答应下来：“好。”
　　两人互相看了一眼，然后同时向前迈开腿，手里的兵器绽放出美丽而又危险的光芒。
　　其他人见到两人脱离，立刻缩小圈子，不让任何人的后背暴露在鼠群的视线中。
　　石微微和杨川两人健步如飞，手中兵器挥舞的就像是风车一样，水泼不进。
　　一道道绚丽的刀气发出，眼前的赤首白鼠们就倒下一片。
　　远处观战的鼠王看到两人的行为，瞬间就明白这两人要干什么。
　　于是它尖叫一声，他身后十来只足有七米高的巨大老鼠向前冲了过来。
第111章 凶兽，纵地银光鼠
　　杨川跟石微微两人面对如此多的赤首白鼠，瞬间开启了无双模式。
　　两人身上劲气外放，衣衫猎猎作响。
　　他们手里的兵器更是挥舞不停，一道道锋利的刀气迸射出来。
　　每一道刀气都能斩杀一头巨大的赤首白鼠。
　　不过短短的半分钟，十几头三级异兽等级的赤首白鼠就被斩杀干净。
　　其他的二星或者一星等级的赤首白鼠更不是他们的对手，一只只的被斩杀，血流成河。
　　很快，就只剩下那头最大的赤首白鼠。
　　杨川对石微微道：“学姐，这个我去解决，但是这个家伙的尸体要交给我处理。”
　　石微微点头：“没问题，你去吧，我把其他的赤首白鼠尸体收集起来。”
　　杨川“嗯”了一声，脚下用力一蹬，地面顿时塌陷出一个大坑。
　　而杨川整个人化作一道闪电，向最大的赤首白鼠冲杀过去。
　　首领白鼠见到杨川扑过来，并不接战，而是扭头就跑。
　　杨川大喝一声：“哪里跑。”
　　然后就追了过去。
　　可是这头赤首白鼠的速度非常的快，而且非常的灵活，它那硕大的身躯在森林里左拐右拐，杨川一时之间竟然追不上。
　　两者前跑后追了有四五分钟，已经跑出去十几公里了。
　　杨川眉头皱了皱，眼前这个家伙好像是故意引导自己去追的，说不定有什么阴谋。
　　于是杨川就停下了脚步，看了一眼跑远的赤首白鼠，扭头就往回赶。
　　不过杨川并没有用尽全力赶路，而是留了个心眼，注意着身后的情况。
　　如果这只大家伙扭头回来骚扰自己的话，那就是有预谋的，想要引导自己去某个危险的地方。
　　如果不回来，那就是真的要逃命。
　　杨川往前跑了不到一公里，就听到身后传来一阵“吱吱吱”的叫声。
　　杨川扭头一看，只见这头赤首白鼠的首领正对着自己大声的挑衅。
　　杨川嘴角一撇，果然，这家伙是在引诱自己，就是不知道这家伙想要自己去什么地方。
　　不过不管是什么地方，肯定是危险重重，自己可不能去。
　　想到这里，他没有理会这家伙，而是继续往回赶。
　　这下，赤首白鼠急了，它仰天发出一阵尖锐的叫声，如同婴儿的啼哭。
　　叫完之后，这头巨大的赤首白鼠向杨川冲了过去，发起了攻击。
　　杨川早就防备着它的这一手，察觉到这家伙向自己发起进攻后，他立刻转身，手中长刀随着身体的转动而斩出。
　　“惊雷刀，第十一刀。”
　　一道绚烂而又锋利的刀气迸射出来，狠狠的斩在了赤首白鼠的身上。
　　只听这头白鼠惨叫一声，它的一只前爪被斩断，血淋淋的掉在了地上。
　　杨川冷哼一声，缓缓地向赤首白鼠走去：“就你这样子，竟然还想攻击我？”
　　“去死吧。”
　　杨川举起刀，刚准备一刀结果这头赤首白鼠的时候，心里突然出现一股危险的感觉。
　　他对这种感觉并不陌生，因为这种感觉已经救了他好几次了。
　　他顾不得斩杀眼前的赤首白鼠，赶忙低下身体，整个人在地上来了两个前滚翻。
　　他刚滚出去，就听到一阵剧烈的撞击地面声音响起。
　　杨川停下身体，抬起头，向身后看过去。
　　只见一头通体银白色的老鼠站在那里。
　　这头老鼠个头并不是很大，只有三米高，将近八米长，两只眼睛也是银白色的。
　　整体看起来就像是白银铸造成的。
　　看到这个家伙，杨川眉头皱了一下：“这是个什么品种的老鼠？”
　　于是他用系统探查了一下：
　　【纵地银光鼠：四星三级异兽（凶兽）】
　　【重量：三十二万公斤】
　　【力量：一百二十万公斤】
　　【技能：纵地银光（可让自身速度增加三倍），嗜血（自身力量增加三倍，持续三十分钟）】
　　看到纵地银光鼠的面板，杨川瞳孔忍不住缩小了一下。
　　卧槽，这家伙竟然是凶兽。
　　而且这家伙的体型看着并不大，体重竟然有这么重。
　　那这家伙的身体密度该有多大啊，这是金属打造的老鼠活过来了吧？
　　大密度代表着这家伙的身体的强悍程度，这东西绝对耐打。
　　当然，这还不是最重要的，重要的是这家伙的技能竟然有两个。
　　一个是他曾经见过的嗜血，另一个是极速类的技能。
　　这下，可有点意思了。
　　杨川紧紧的握着手里的长刀，脸上浮现出一丝兴奋的表情：
　　“你这家伙才是真正的首领吧。”
　　纵地银光鼠听懂了杨川的话，一张尖锐的鼠脸上竟然浮现出一丝讥讽，然后抬起两只前爪，对着杨川指指点点，嘴里还不停的吱吱叫。
　　杨川笑着摇了摇头：“虽然我听不懂你说什么，但我感觉你在骂我。”
　　纵地银光鼠愣了一下，然后点点头。
　　这一下，瞬间激怒了杨川，他破口大骂道：“卧槽，你这个畜牲竟然敢骂我？简直是找死。”
　　说完，他挥动长刀，一道刀气以迅雷不及掩耳之势向纵地银光鼠斩了过去。
　　纵地银光鼠眼睛里露出一丝轻蔑的表情，身体稍微移动，躲过了杨川的攻击。
　　然后尖叫一声，向杨川冲了过去。
　　纵地银光鼠的速度非常的快，快到留下了一道道残影。
　　杨川甚至杨川的反应都慢了一拍，他这边刚举起刀，纵地银光鼠就冲到了他的面前。
　　两只尖锐的老鼠爪子向杨川的胸口抓了过来。
　　杨川只能把刀举到胸口抵挡。
　　“锵”
　　一串火花闪现出来，杨川感到手臂一阵疼痛，整个人都向后飞了起来。
　　他一直飞出去几十米，然后狠狠的撞在了一棵直径有五米粗的大树上。
　　粗壮的树干一下子被撞断，大树发出一阵断裂声，然后轰隆隆的倒在了地上。
　　杨川从地上站起来，此时的他只觉得自己的五脏六腑都有点疼痛，还有点灼热感。
　　妈的，这家伙是真的强悍啊，一击就让自己受伤了。
　　当然，这些都还能够承受，现在最重要的是，如何解决这家伙的速度。
　　如果自己的攻击不能跟上这家伙的速度，那就只有挨打的份儿。
　　纵地银光鼠可不给杨川那么多的思考时间，它尖叫一声，再次向杨川冲了过去。
第112章 吞噬纵地银光，获得极速属性
　　杨川见到这家伙再次发起攻击，眼睛微微眯了一下。
　　然后怒喝一声，一道道雷电出现在他的身上，同时，他的脚下一团雷电炸开。
　　杨川整个人向后快速的后退，这样能让自己跟纵地银光鼠之间的距离稍微拉大一点，给自己足够的反应时间。
　　果然，这次纵地银光鼠冲到杨川面前，用的时间多了零点零几秒。
　　可就是这么一点点的时间，足够杨川组织起进攻了。
　　他大喝一声：“找死。”
　　长刀举过头顶，然后恶狠狠的劈砍下来。
　　一道锋锐的刀气出现，上面携带着跳跃的闪电，向纵地银光鼠脑门砍了过去。
　　纵地银光鼠前冲的速度太快，来不及变向，只能举起两只爪子硬扛这次攻击。
　　“锵”
　　一阵金属摩擦声响起，纵地银光鼠惨叫一声，身体翻滚了出去。
　　跟杨川硬拼了一记之后，纵地银光鼠的两只前爪被砍伤，鲜血淋漓。
　　杨川见状，不由得感叹起来，这家伙的身体强度就是大啊，这样的攻击竟然没有让它重伤。
　　不愧是凶兽啊。
　　不过，虽然没有重创这家伙，但两只前爪受伤，应该能让这家伙的速度减缓一点吧？
　　想到这里，杨川试探着对纵地银光鼠发起了攻击。
　　一道璀璨的刀气像是闪电一样向纵地银光鼠冲了过去。
　　纵地银光鼠身影一闪，原地留下来一道残影，轻松的躲了过去。
　　杨川瞬间无语，好吧，这家伙的速度一点都没有变化。
　　这样也就算了，自己好像还把这家伙惹怒了，你看看这家伙赤红的眼睛。
　　这家伙绝对是进入到了嗜血状态。
　　杨川倒是不惧这家伙的状态，但还是忌惮它的速度。
　　于是他二话不说，再次向后退，拉开跟这家伙之间的距离，给自己留出足够反应的时间。
　　纵地银光鼠见到杨川后退，再次发起了攻击。
　　只见原地留下一道道残影，纵地银光鼠尖叫着向杨川扑了过来。
　　杨川眼神一凝，手里长刀举起：“惊雷刀。”
　　一道骇人的刀气发出，锋利的刀气仿佛撕裂了空间，向纵地银光鼠头上斩了下来。
　　纵地银光鼠“吱吱”一声叫，身体快速的向右偏移一下，躲过了杨川的攻击。
　　杨川眼睛瞬间瞪大，好家伙，我直呼好家伙。
　　这纵地银光鼠也太聪明了吧，吃过一次亏，竟然这么快就找到了应对的方法？
　　不过，我预判到了你的预判。
　　看着近在咫尺的纵地银光鼠，杨川张开嘴，大喝一声。
　　一道粗大的雷电从他嘴里喷出。
　　雷电落在纵地银光鼠的身上，让这家伙浑身的毛发都竖了起来，身体猛的一僵。
　　借此机会，杨川右手凝聚出一团直径足有一米的龙炎，狠狠的按在了纵地银光鼠的脸上。
　　“轰隆隆”
　　一阵剧烈的爆炸声响起，纵地银光鼠惨叫一声，倒在了地上。
　　这家伙的脸已经被炸的血肉模糊，双眼也被炸瞎了。
　　杨川借此机会，赶忙举起长刀，对准纵地银光鼠的脖子，狠狠的砍了下来。
　　“咔嚓”
　　一声脆响，纵地银光鼠被杨川一刀切下了脑袋。
　　看着眼前倒地死去的纵地银光鼠，杨川松了口气。
　　然后他走到这家伙的尸体旁边，拿起长刀，把这家伙的精血和内核什么的都找出来。
　　其实杨川很想把这家伙全部都吞噬掉，但他知道，方乐然就在旁边观看着自己，自己暂时还不能暴露吞噬的能力。
　　于是他只把精血跟内核给吃掉了。
　　然后他就找了一棵大树，爬上去，坐在树杈上，开始吸收这股能量。
　　这个时候，系统发出了提示：
　　【察觉到特殊能量纵地银光，可以进行吞噬。】
　　【吞噬后，宿主将拥有极速属性。】
　　杨川闻言睁开了眼睛，眼睛里一片惊讶，原来纵地银光鼠的极速不是自身带来的，而是体内拥有特殊能量才造成的？
　　看来这股名叫银光的能量很是不凡啊。
　　吸收完能量之后，杨川的实力再次上升了许多，打开面板看一眼：
　　【杨川：19岁】
　　【等级：四星武侯】
　　【力量：42.5象】
　　【武技：虎啸拳（完美），惊雷刀（第十一刀完美）】
　　【特殊能力：雷电之力，赤焰之力】
　　【系统等级：二级】
　　果然啊，自己的实力来到了四星武将。
　　如果按照这个趋势下去，自己这一个月有可能会达到七星甚至八星武侯。
　　当然，这个前提是要猎杀足够多的猎物才行。
　　想到这里，杨川有点可惜的看了看纵地银光鼠的尸体，只可惜不能光明正大的吞噬，不然的话，自己的实力增长会更快。
　　突然间，杨川脑子里有了一个想法。
　　虽然自己现在没有办法吞噬，但是自己可以把这家伙的尸体带回去啊，然后慢慢的吃掉，也相当于是吞噬掉了。
　　杨川忍不住给自己竖了一个大拇指，我他妈的真是机智。
　　杨川把纵地银光鼠胆尸体收进空间戒指，然后向回赶。
　　路上杨川也没有停歇，不停的实验着自己新获得的能力，极速。
　　只见他催动体内银光，他的身体顿时变得轻盈无比，同时他的速度也变得非常快。
　　几乎是之前的三倍左右。
　　这个发现让杨川非常的惊喜。
　　著名武道家火云邪神有句名言：天下武功，无坚不摧，唯快不破。
　　现在他拥有了极速的能力，已经立于不败之地了。
　　......
　　跟杨川那边有惊无险不同，石微微他们这边可就陷入了危机中。
　　因为在他们这边，也有一只纵地银光鼠。
　　而且同样是四星三级异兽。
　　这个家伙仗着体型小，躲藏在一大群体型硕大的赤首白鼠中间，然后对程燃等人发起了偷袭。
　　程燃他们的实力和速度本就不是这家伙的对手，直接被这家伙得手，身受重伤。
　　要不是项天成这家伙目力惊人，恐怕就要有人死亡了。
　　可即便是项天成，此时身上也满是伤痕，鲜血横流。
　　不过这家伙并不在意，依旧站的稳稳的，看着眼前的纵地银光鼠，目光冰冷。
　　而在他身边，大腿被纵地银光鼠爪子抓出一道大伤口的石微微一瘸一拐的站了起来：
　　“大家听我说。”
　　所有人都看向了他，除了项天成，这家伙还要防备纵地银光鼠的偷袭。
　　石微微道：“现在，我来拖住这家伙，你们赶紧离开。”
　　“你这女人再胡说什么？”
　　项天成冷冷道：“我们走了，你就死定了。”
　　石微微着急道：“可是你们留下来也不是办法啊。”
　　项天成撇撇嘴道：“你放心吧，方乐然老师在，我们死不了的，顶多是身受重伤，在医院躺几天。”
　　石微微沉吟了一下，然后道：“我估摸着方老师应该不会有时间，你们没注意到么？杨川到现在都还没有回来。”
　　闻听此言，众人心里瞬间沉重起来。
第113章 差点团灭，及时救场
　　石微微见到众人都不吭声，再次催促道：
　　“你们都赶快走吧，我来挡住这个家伙。”
　　项天成闻言从鼻子里哼了一声：“我项家男儿没有贪生怕死之徒。”
　　程燃也拿着兵器，踉跄着站了起来：“是啊，我们怎么可能会丢下自己的同伴逃跑呢？”
　　其他人虽然没有说话，但也都一脸的坚定，死死的盯着眼前的纵地银光鼠，手中的兵器紧紧的握了起来。
　　纵地银光鼠一张狭长的鼠脸上露出一丝人性化的讥讽笑容，然后尖叫一声，向站着的项天成还有石微微冲了过去。
　　速度之快，导致他们只能看到一道银线，根本就看不到纵地银光鼠的身影。
　　项天成根据纵地银光鼠留下的轨迹，推断了一下这家伙的方向，然后挥动手中长戟：“破天九式。”
　　长戟如同黑龙，咆哮着向纵地银光鼠攻击过去。
　　然而，纵地银光鼠的身体在极限中猛的拐了一个弯，向石微微冲了过去，导致项天成的攻击落空。
　　石微微这边早就做好了攻击的准备，见到纵地银光鼠方向改变的同时，就挥动了长刀。
　　可是纵地银光鼠却再一次改变了方向，直接向项天成攻击过去。
　　项天成赶忙收回长戟，奋力的抵挡。
　　然而距离太近，而且纵地银光鼠的速度实在是太快了，项天成根本就抵挡不住。
　　纵地银光鼠那巨大的爪子一下子就抓在了项天成的胸口，四道血淋淋的伤口瞬间出现，深可见骨。
　　项天成遭受到重创，嘴里闷哼一声，身体向后退了好几步，但是却没有发出惨叫声，也没有倒下。
　　他依旧站的稳稳当当的，眼神依旧犀利，死死的盯着纵地银光鼠。
　　纵地银光鼠被项天成的眼神激怒，它尖叫着向项天成扑了过来。
　　项天成胸口受伤，手上动作缓慢了许多，很快就被纵地银光鼠打的不像样子。
　　其他人见到这个情景，大吼一声，纷纷挪动着受伤的身体，来到了项天成身边，把项天成包围在中间。
　　最前面的是石微微，她冷冷的注视着纵地银光鼠：“畜牲，有本事就过来，今天只要我们有一个不死，那么最终死的就是你。”
　　纵地银光鼠闻言，满脸不屑，然后再次发动了攻击。
⑥|④|⑥)|①|③|⑥).*(@|⑥|⑤|⑨|
　　这次纵地银光鼠发动的是连续攻击，只见它化作一道银光，不停的向石微微他们发动攻击。
　　石微微他们面对着暴怒的纵地银光鼠，有力气却使不上，因为这家伙的速度实在是太快了。
　　很快，众人身上就满是伤口，没有一处好地方。
　　石微微嘴角淌着鲜血，大口的喘着粗气，道：“可能今天我们真的要全部都死在这里吧。”
　　她身边的程燃笑道：“身为武者，这点觉悟还是有的。”
　　石微微看了看项天成，严明还有沈月铃，摇摇头道：“只是可惜了几个学弟学妹了，要跟着我们死在这里了。”
　　严明舔了舔嘴角，笑道：“学姐你这话就过分了，我也不是什么贪生怕死之徒啊。”
　　沈月铃虽然今天是第一次出现在这里，但她既然敢加入猎人武道学院，就说明她也是不怕死的。
　　在明知道猎人武道学院的学生死亡率比其他学院高，还愿意加入猎人武道学院的，没一个怕死的。
　　不过她没有说话，而是紧紧的抓住了手里的兵器。
　　暗处，自从杨川斩杀掉纵地银光鼠之后就回来的方乐然见到这个情景，眼睛微微眯了眯。
　　她知道，自己该出手了，如果再晚一点，这些学生们就要真的出现死亡的情况了。
　　她此次之所以这么晚才准备出手，是因为纵地银光鼠的速度实在是太快了。
　　这些学生们以往没有遇到过这样的异兽，这次突然面对一个，多熟悉一下跟这种速度快的异兽作战也是好的。
　　至于受伤这种事她则是根本就不在乎，在她看来，受伤也是实战课程的一部分。
　　如果要是害怕受伤的话，就别进入猎人武道学院。
　　将来如果真的上了万族战场，跟异族作战的时候，没有人会因为你受伤就不发动攻击了。
　　就在她拿出自己的兵器，准备解决掉这头纵地银光鼠的时候，她耳朵突然动了一下。
　　然后扭头向另一个方向看了过去，在那个方向，一道人影出现，伴随着银色光芒的出现，快速的向这边靠近。
　　方乐然嘴角微微一笑：“这家伙，这么快就熟悉了极速的属性了？”
　　想到这里，她放心的站在了原地，安心的看戏。
　　场上，纵地银光鼠见到眼前几个伤痕累累的人类，兴奋的尖叫一声，声音高亢嘹亮，带着一丝丝金属音质。
　　然后它就准备对众人发起攻击。
　　而石微微等人，也紧紧的抿着嘴，做好了战死的准备。
　　可就在这时，杨川的声音出现在他们的耳中：“咦，这里还有一头纵地银光鼠？”
　　听到这个声音，所有人都愣住了，然后缓缓地扭过头。
　　石微微看到杨川，满脸的惊喜：“杨川，你没事？”
　　其他人也都仔细的打量着杨川，激动无比。
　　项天成黑着脸道：“我们还以为你死在了里面呢。”
　　杨川哈哈笑道：“差点就死了，我在里面也遇到了一只纵地银光鼠，好不容易才杀了它。”
　　听到他的话，所有人都表示不信。
　　石微微道：“这家伙的速度非常的快，你一个人就斩杀了这家伙？”
　　话很少的沈月铃开口道：“学弟，别吹牛啊。”
　　杨川见众人不信，摇摇头，从空间戒指里面扔出一颗老鼠脑袋。
　　这个老鼠脑袋通体银白色，就像是白银铸造。
　　见到纵地银光鼠脑袋的瞬间，所有人都愣住了。
　　石微微喃喃自语：“天呐，你竟然一个人斩杀了纵地银光鼠？”
　　项天成也是奇怪道：“你是怎么应付这家伙这么快的速度的？”
　　杨川道：“这个不着急，我先料理了眼前这个家伙再说。”
　　说完，杨川拔出长刀，冷冷的注视着纵地银光鼠，道：“上来受死。”
　　纵地银光鼠没有理会他，而是愣愣的注视着地上被杨川扔出来的老鼠脑袋。
　　然后它就愤怒了，只见这家伙抬起头，愤怒的嘶鸣一声，银白色的双眼瞬间变得赤红，脸庞都扭曲了。
　　然后它化作一道银色流光向杨川扑了过去。
第114章 极速的威力，想买个空间腕表
　　看着向自己疯狂进攻的纵地银光鼠，杨川脸上充满了自信的笑容。
　　因为他自己也获得了极速的能力，所以并不忌惮这家伙的速度了。
　　只见他脚下银光闪烁，他整个人向后快速的倒退，因为速度过快，原地留下了一道道残影。
　　纵地银光鼠见状，愣了一下，然后更加疯狂的攻击杨川。
　　杨川冷哼一声，手中长刀举起，狠狠的向纵地银光鼠脑袋上砍了下来。
　　一道锃亮而又危险的刀芒向纵地银光鼠的脑袋狠狠的砍了下来。
　　纵地银光鼠身体猛的一转，躲过了这道攻击。
　　但是下一秒，它眼前银光闪过，杨川的身影站在了它眼前。
　　纵地银光鼠被吓了一跳，它没想到，杨川的速度竟然这样快。
　　纵地银光鼠刹不住车，直接向杨川冲了过去。
　　杨川嘴角微微一笑，右手伸出，手上一团直径足足有一米的龙炎出现。
　　然后他右手往前一按，直接把龙炎按在了纵地银光鼠的脸上。
　　按完之后，杨川快速的后退。
　　“轰隆”
　　一声巨响，龙炎在纵地银光鼠的脸上炸开。
　　“吱吱”
　　纵地银光鼠遭受重创，疼的在地上不停的翻滚。
　　杨川赶上前，一刀砍下，纵地银光鼠的脑袋被切了下来。
　　周围观战的人一片寂静。
　　他们脸上都露出了震惊的表情。
　　石微微声音有点颤抖：“他，他速度为什么会这么快？”
　　项天成眼睛微微眯了眯：“这家伙刚才身上银光泛滥，有点类似于纵地银光鼠的极速，难道这家伙吸收了纵地银光鼠的极速属性？”
　　程燃咽了下口水：“如果真是这样的话，杨川学弟的体质，也太，太违规了吧？”
　　严明眨眨眼，不吭声，他是这里面所有人最弱的，没有发言权。
　　赵迎雪脸上一脸开心：“杨川学弟又变强了。”
　　自从上次被杨川救了之后，赵迎雪就成为了杨川的忠实大迷妹。
　　杨川把纵地银光鼠吸收进了自己的空间戒指里面，然后看向了众人，笑道：
　　“怎么样？我帅吗？”
　　一句话，让众人瞬间无语。
　　石微微笑着摇了摇头，整个人身上的精气神瞬间倾泻，然后一屁股坐在了地上。
　　其他人也没有好到哪里去，纷纷倒了下来。
　　刚才跟纵地银光鼠决一死战的决心也没有了。
　　杨川赶忙上前，查看了一下众人的伤势，很不乐观。
　　尤其是项天成这个强硬的家伙，胸口几道伤口差点把他开膛。
　　但是这家伙依旧强撑着不吭声。
　　杨川眉头微微皱了起来：“你们还能走么？如果可以的话，咱们坚持一下，慢慢走。”
　　“如果我一个个的把你们送出去，其他人留在这里会有危险的。”
　　石微微摇摇头：“不必这么麻烦，我联系一下张管事。”
　　说完，她拿出手机，打出去一个电话。
　　“喂，张管事么？”
　　“我们这边又大丰收了，只是猎物太多，运不出去，麻烦你们派人来运走。”
　　“多少猎物？”
　　石微微看了一下满是尸体的战场，道：“上万头赤首白鼠。”
　　“好的，我把位置发给你，你们快点。”
　　石微微挂掉电话，然后道：“等着吧，很快就会有人来接我们了。”
　　杨川在他们身边坐了下来：“还是学姐有办法啊。”
　　石微微看着他，微微笑了笑：“学弟这张嘴真会说，只是可惜了啊，今天不能跟你一起吃饭了。”
　　杨川呵呵笑道：“没事，机会多的是。”
　　话音落下，杨川又感到了背后一阵发凉。
　　不用说，肯定是方乐然这个女人在用威胁的目光看他。
　　他杨川能被威胁了么？
　　显然不能啊。
　　于是他说：“学姐，我觉得一顿饭太少了，三顿吧。”
　　石微微愣了一下，然后瞬间开心起来：“好，一言为定，驷马难追。”
　　暗处的方乐然听到杨川的话，气的大口喘着粗气。
　　这小混蛋，竟然在自己面前就敢这样大肆的撩妹。
　　要知道现在自己还不是他女朋友呢，他就敢这样做，如果自己成了他女朋友，那岂不是外面彩旗飘飘？
　　不行，不能如此轻易的答应他，要让他知道自己不是好惹的。
　　......
　　众人等了半个小时左右，张贺来了，而且还带了十几个人。
　　他们刚来到这里，就见到惨烈的战场。
　　战场上，上万头赤首白鼠的尸体躺在这里，地面都被血液染红了。
　　石微微几人更是惨不忍睹，他们身上全部都是伤口，没一个好的。
　　张贺嘬了下牙花子，看着石微微：“我说石队长啊，你们这也太狠了吧。”
　　“这么多赤首白鼠的地盘都敢来？就不怕出什么意外？”
　　石微微有气无力的摆摆手：“啥也别说了，今天差点全军覆没，不过既然你们来了，那就好说了。”
　　“你们把这些赤首白鼠的尸体全部都运走，顺带着把我们也带回去吧。”
　　张贺笑呵呵道：“放心吧，这个都是小事情。”
　　只见他大手一挥：“动手。”
　　他带的十几个人点了点头，然后都伸出左臂，露出了手腕上的大腕表。
　　看到这些腕表，杨川道：“张管事，你们这些人干活之前还得先展示一下财力？”
　　张贺笑道：“杨先生您说笑了，这些都是大型的空间道具，我听说你们这里有上万头赤首白鼠，就知道空间小的肯定不行。”
　　“所以就带了大型的过来了。”
　　“这些腕表，每一个里面都有三万立方米的空间。”
　　杨川闻言点了点头，道：“原来如此啊。”
　　他看着这些人手腕上的腕表，有点想要，就问：“我说张管事，你们这腕表卖么？”
　　张贺点点头：“当然卖了，我们是做生意的，有钱肯定要赚了，只不过价格贵得很。”
　　杨川问道：“有多贵？”
　　张贺看了一下眼前的赤首白鼠，道：“这里面是上万头二级异兽级别的赤首白鼠，价值数百亿。”
　　“还不够买下这个腕表的一半。”
　　杨川低头沉思了一下：“有没有空间小一点的，有个三五千立方米就行了。”
　　张贺道：“有三千立方米和五千立方米的。”
　　“价格分别是一百二十亿和三百亿。”
　　听到这个价格，杨川觉得自己牙都疼了。
　　这也太贵了。
第115章 购买空间腕表，忽悠方乐然
　　杨川砸吧砸吧嘴巴，心里不停的感叹，这玩意儿也太贵了。
　　动不动就要上百亿，这要自己不吃不喝玩命猎杀异兽一个月差不多才能完成。
　　就在这时，石微微突然开口道：“买了。”
　　“嗯？”杨川扭头看向了石微微：“队长，你说什么？”
　　石微微笑了笑道：“我说买了。”
　　“这些赤首白鼠的尸体足够购买一个了，而且还有剩余。”
　　“况且，今天也多亏了你了，如果不是，我们可能都要完蛋，不要说给你买一个空间腕表，就是把这些猎物全部都给你，也是应该的。”
　　其他人闻言也都点点头。
　　项天成道：“这话不错，今天的确是多亏了你，你就拿着吧，我把我的这份儿让给你。”
　　程燃脸上露出和煦的笑容：“是啊，杨川你就拿着吧，我跟雪雁也把自己的份额让给你。”
　　严明跟沈月铃两人也不甘落后：“我们也给你。”
　　杨川看着众人，笑了笑道：“那就多谢了，我不客气了。”
　　张贺见到众人就这么“轻易”的商量好了，脸上露出一丝惊讶，然后笑道：“没问题。”
　　说完，他从怀里拿出一个盒子，打开。
　　盒子里面是一块空间腕表。
　　杨川好笑的看了一眼张贺：“张管事，你这是随时都能做生意啊。”
　　张贺笑道：“其实也不算是，主要是我害怕他们几个带的空间腕表不够，所以就多带了两个过来。”
　　“正好你有需求，就卖给你一个。”
　　杨川伸手接过空间腕表，道：“那行，我就不客气了。”
　　张管事微微一笑：“杨先生不用客气。”
　　杨川把手里的腕表戴在手腕上，用意识探查了一下，发现里面的空间是真的大。
　　而且他估算着，这空间不止五千立方，大概有六千左右。
　　他看了一眼张贺，张贺微微笑道：“优惠大酬宾，杨先生不必在意。”
　　杨川这才点了点头，没有再说什么。
　　等商行的工作人员把赤首白鼠都收集起来后，张贺看向了石微微，问道：“石队长，这里这么多的二级异兽等级的赤首白鼠，应该有三级异兽等级的鼠王吧？”
　　石微微笑了下：“自然是有的，不过都在我这里，咱们回去谈。”
　　张贺立刻喜笑颜开：“那感情好。”
　　说完，他赶忙指挥商行的工作人员，把石微微等人背起来，往外面走。
　　......
　　众人回到前线堡垒，把石微微等人送到了医院。
　　医院里面医生都惊呆了，这几个家伙前几天刚组团来过，现在又组团来了。
　　虽然他们这里受伤很常见，也见过有人在一段时间内天天往医院跑的。
　　但组团受伤还真的不多见，而且组团受伤还不减员，这就很厉害了。
　　因为这次几人伤势比较严重，所以医生决定让他们住院治疗。
　　一行人，只有杨川一个人向住处走去。
　　杨川这边在外面吃了个饭，才回到自己的住处，刚打开门，还没有进去的时候，就听到方乐然的声音：
　　“我看到了。”
　　杨川停顿了一下，然后扭头看向了方乐然：“方老师看到什么了？”
　　方乐然笑道：“自然是你吞噬了纵地银光鼠的内核之后，获得了极速的能力。”
　　杨川耸耸肩膀：“我之前已经告诉你了呀，怎么还这么震惊？”
　　方乐然撇撇嘴：“听说的，跟亲眼看到的不是一回事。”
　　杨川道：“方老师这话在理，对了方老师，要不要进来歇歇？”
　　方乐然犹豫了一下，然后道：“行吧。”
　　她迈开两条大长腿，扭动着纤细的腰肢，走进了杨川的房间里。
　　来到里面，她很不客气的一屁股坐了下来，然后似笑非笑的看着杨川：
　　“今天我看你跟那个石微微关系很不错啊，怎么？有发展的意思？”
　　杨川从方乐然的话里听出了一丝危险，他急忙摇头道：
　　“那不可能，我没有那个意思。”
　　“哼，”方乐然娇哼一声：“既然没有那个意思，为什么要跟别人吃饭，而且一顿还不够，还主动提出要吃三顿。”
　　杨川看着方乐然那酸唧唧的样子，开始胡编乱造道：“这叫人情世故你懂不懂？”
　　“人情世故？那是什么？”
　　杨川解释道：“人情世故就是别人帮了你，你也要有所表示，不能什么表示都没有。”
　　“石微微这两天一直在教我如何带好一个团队，所以我这是答谢。”
　　方乐然皱了皱眉，她不懂这些，而且也没有做过这些，毕竟以她家里的条件，也犯不着去讨好谁。
　　所以她成功的被杨川忽悠了，就信以为真：
　　“那好吧，算你有理。”
　　杨川看着她，脸上出现一丝促狭：“我说方老师，你不会是吃醋了吧？”
　　方乐然瞬间站了起来，就像是被踩了尾巴的猫：“你在胡说什么，滚蛋，我要走了。”
　　说完，方乐然就向门口走去。
　　来到门口，方乐然站住了脚：“其实我之前根本就不是猎人武道学院的老师。”
　　杨川点点头：“看出来了，毕竟你教学水平真的是差的一批。”
　　方乐然差点被杨川的话气炸了，她怒冲冲道：“怎么说话的？你会不会说话？”
　　杨川赶忙道：“那方老师，你什么时候辞职？”
　　方乐然想了下，道：“再有不到三个月，因为我根本就没有想过要当老师，只是别人说你天赋突出，而且能掌握自然的力量，所以就好奇过来看看。”
　　“现在看到了，也满足了我的好奇心，我也该走了，我要去万族战场了。”
　　杨川拉了一把椅子坐了下来：“你之前不是邀请我去么？所以能不能带上我？”
　　方乐然点点头：“那是自然的，我可以带你过去。”
　　“这也是猎人武道学院允许的，现在你还是大一学生，所以不知道，大部分的大二大三优秀学生都已经奔赴万族战场了。”
　　杨川眼睛瞬间亮了起来：“其实我也早就期待这一天了。”
　　方乐然看着杨川这张帅脸，突然转身走到他身边，伸出嫩白的食指，挑着他的下巴，道：
　　“小家伙，别忘了跟姐姐的约定，半年内成为武王，不然的话，姐姐这辈子都不会有机会当你女朋友了。”
　　杨川抬头看着她：“你在小看我？”
　　方乐然咯咯笑道：“我怎么会小看你，只是在提醒你。”
　　“呵呵，”杨川眼睛微微眯了眯：“接下来的三个月，我决定不回学校了，我将留在前线堡垒，猎杀异兽，提升实力。”
第116章 独自狩猎
　　方乐然离开后，杨川把两头纵地银光鼠的尸体拿了出来，放到了住处。
　　然后他开始进行吞噬。
　　一道恐怖的吞噬之力笼罩在纵地银光鼠身上，两头纵地银光鼠瞬间开始缩小，最后化作一滩血水。
　　同时杨川体内出现了一大股的能量。
　　吞噬掉这两头家伙之后，杨川查看了一下自己的实力。
　　【力量：45.8象。】
　　他已经成功的踏入了四星武侯的境界，接下来的猎杀异兽行动，就更有信心了。
　　第二天，杨川找到了方乐然，开门见山道：“我要去猎杀异兽。”
　　方乐然愣了一下，道：“可是你们的团队不是受伤住院了么？”
　　杨川道：“我一个人去。”
　　方乐然笑了下道：“你没必要这么着急。”
　　杨川板着脸：“我想早点成为武王。”
　　说着，他还瞥了一眼方乐然：“怎么？你不会是不希望我成为武王吧？”
　　方乐然被杨川用话激了一下，立刻道：“谁不想你成为武王了？既然你想去那就去吧。”
　　“我方乐然说到做到，只要你成为武王，我立刻成为你女朋友。”
　　杨川道：“那不就结了，行了，我走了。”
　　方乐然见杨川下定了决心，自己也没有丝毫的犹豫，立刻就跟了上去，在暗中保护杨川的安全。
　　杨川这次一个人来到了森林里，但心里并没有丝毫的紧张和害怕。
　　毕竟他之前在江海市就是靠着玩命猎杀异兽才成长起来的。
　　杨川手里拿着战刀，大步向森林里走去。
　　一边走，一边警惕的观察着周围的情况，手里的长刀也紧紧的握着，随时准备出击。
　　走了一段时间，杨川遇到了自己的第一个对手。
　　一头巨大的捻牙赤象。
　　这头捻牙赤象足足有十八米高，将近三十米长，是四星三级异兽。
　　而且这头赤象长的也很有特色，浑身赤红如炭，双眼泛着淡淡的金色光芒。
　　不仅如此，就连两根白玉柱般的象牙也是螺旋状的，因此得名捻牙赤象。
　　这头捻牙赤象站在杨川面前，就像是一堵城墙一样，他那两个硕大的眼睛看着地面上不到两米高的杨川，露出了不屑的表情。
　　那意思是，你这小不点，竟然敢来打我的主意，是活的不耐烦了吧？
　　杨川看出了这家伙的意思，没有理会，而是笑了下，大声道：“喂，大块头，我今天是来猎杀你的。”
　　捻牙赤象愣了一下，它还是第一次见到如此嚣张的人类。
　　一瞬间，捻牙赤象怒了，它仰天怒吼一声，声音震得杨川耳朵“嗡嗡”的。
　　同时，捻牙赤象那如同柱子一样的两根大象牙狠狠的向杨川戳了过来。
　　杨川双腿微微分开，双脚与肩平齐，手举长刀，怒喝一声：“滚开。”
　　一道绚丽的刀气迸射而出，狠狠的砍在了捻牙赤象的牙齿上。
　　只听一声闷响传来，捻牙赤象惨叫一声，庞大的身体向后倒退好几步。
　　杨川没有动，但是双脚却深深的陷入了地面。
　　这一下，捻牙赤象知道了眼前这家伙不是好欺负的，于是它嘶鸣一声，再次向杨川攻击过来。
　　杨川见状微微笑了笑，但是并不在意。
　　眼前这头捻牙赤象虽然体型庞大，力量十足，但并没有出色的技能，全靠庞大的身躯跟力量进行碾压。
　　如果单纯的比拼力量的话，杨川是一点都不害怕这家伙的。
　　看着向自己冲过来的捻牙赤象，杨川嘴角微微一笑。
　　对付这种大家伙，他可是有经验的。
　　只见杨川身体高高跃起，手里长刀对准赤象的一根长牙，自上而下狠狠的劈砍下来。
　　只听一阵金铁碰撞的声音响起，捻牙赤象的象牙猛的插进了地面。
　　而捻牙赤象那硕大的身躯也因为刹不住车，而猛的来了一个前滚翻。
　　“轰隆”
　　一声巨响，捻牙赤象把地面砸的都震颤了两下。
　　杨川借此机会，运用自己的极速技能，身上银光闪烁一下，杨川就来到了捻牙赤象的身上，然后举起手里的长刀，对准这头大家伙狠狠的砍了下来。
　　“噗嗤”
　　鲜血喷涌而出，捻牙赤象被杨川一刀斩杀。
　　斩杀掉这个大家伙后，杨川把它收进了自己的空间腕表，然后继续向前方走去。
　　跟在杨川后面观战的方乐然微微点了点头，杨川这家伙的战斗干净利索，没有任何多余的动作。
　　看得出来，这家伙是经常跟异兽进行厮杀的。
　　又走了一段时间，杨川遇到了一头五星三级异兽，三角龙。
　　这头三角龙可不是他记忆中的恐龙模样，它的长相类似于犀牛，身上满是类似于蜥蜴一样的鳞片，头上三根长角是并排着的，而不是呈三角形排列的。
　　这个家伙看到杨川过来，眨了眨小眼睛，然后立刻就向杨川冲了过来。
　　杨川也是愣了，他就没有见过这么莽的家伙。
　　不过这样的家伙也是最好对付的。
　　应对这家伙，只要像对付刚才的捻牙赤象就行了。
　　杨川身体后退两步，然后故技重施，用长刀自上而下砍在了这家伙的角上。
　　然后这家伙就步了捻牙赤象的后尘，整个庞大的身体一下子翻转过来，砸在地上，被杨川斩杀。
　　杨川这边刚斩杀掉三角龙，就听到一阵金属摩擦的声音。
　　他立刻警惕起来，看着声音传来的方向。
　　很快，一头大家伙就出现在了他的眼前。
　　这家伙长相类似于科莫多巨蜥，但是腿比科莫多要长许多，看起来有着不错的灵活性。
　　而且这家伙的嘴巴里面满是獠牙，就像是猫科动物的牙齿，头上也有两根长长的螺旋状尖角，背部一排利刃一样的尖刺。
　　这也就算了，这家伙身上还有一层厚厚的黑色鳞片，在阳光下闪烁着金属光泽。
　　金属摩擦声正是这家伙走动时候，身上鳞片摩擦产生的。
　　这是黑甲角龙，一种蜥蜴类的四星三级异兽，防御力同阶无敌。
　　看到这家伙，杨川觉得牙有点酸。
　　他最不愿意对付的就是这种家伙。
　　因为这种家伙的防御力实在是太强，你一刀下去，很有可能都破不开人家的防御。
　　不过，既然选择来猎杀异兽，杨川就不会挑剔。
　　不管是什么家伙，先砍几刀再说。
第117章 灭杀黑甲角龙
　　黑甲角龙明显是过来捕猎的，而它的捕猎对象就是三角龙。
　　可是当这家伙赶到的时候，三角龙已经被杨川给灭掉了。
　　这就让它很不开心了，它眼神不善的看着杨川，嘴里发出低沉的嘶吼声，作出攻击的姿态。
　　杨川也不畏惧，首先，这头黑甲角龙的实力并不比他强。
　　其次，他现在拥有三种特殊技能，根本就不怕这家伙。
　　杨川举起长刀，脸上布满了杀气：“喂，大蜥蜴，你过来啊。”
　　黑甲角龙顿时发狂，嘶吼一声，向杨川扑了过来。
　　它那尖锐的爪子狠狠的向杨川抓了过来。
　　杨川冷笑一声，身上银色光芒闪烁，立刻消失在了原地。
　　下一秒，他的身影就出现在了黑甲角龙的身侧。
　　然后他举起长刀，对着黑甲角龙的肚子狠狠的砍了下去。
　　黑甲角龙在攻击落空的一瞬间，就察觉到了危险。
　　但还没有等它做出反应，杨川的攻击就落在了它身上。
　　锋利的刀气砍在黑甲角龙的身上，迸溅出一串火花。
　　同时，那黑金色的鳞片也碎裂了一大片，渗出一丝丝的鲜血。
　　杨川看到这个情况，忍不住咧咧嘴。
　　这家伙的防御是真的厉害啊，要知道之前的金刚猩猩跟银背金刚也挡不住这样的攻击啊。
　　可是这家伙仅仅是碎了一些鳞片，真是恐怖的防御力。
　　黑甲角龙受伤，愤怒不已。
　　它扭过身体，张开满是獠牙的大嘴，狠狠的向杨川咬了过去。
　　杨川站在原地，右手背在身后，冷静的看着距离自己越来越近的大嘴。
　　他甚至都闻到了黑甲角龙嘴里散发出来的腥臭气味。
　　就在黑甲角龙即将咬到杨川的时候，杨川突然间笑了一下，然后挥动自己的右手，手上，一团直径足足有一米的龙炎在熊熊燃烧。
　　然后，杨川狠狠的把龙炎扔到了黑甲角龙的嘴巴里。
　　同时，杨川快速的后退。
　　只听“轰隆”一声巨响，龙炎在黑甲角龙的嘴巴里面炸开。
　　黑甲角龙顿时发出一阵悲惨的嘶吼声，大量的血液从它嘴巴里面出现，一条长长的舌头也被炸断，掉在了地上。
　　“吼。”
　　黑甲角龙愤怒的咆哮一声，张开大嘴，一道黑色的火焰向杨川喷射过来。
　　杨川眉毛微微跳动了一下，心里惊讶无比。
　　这家伙也有特殊技能？
　　因为杨川并没有用系统探查黑甲角龙的详细信息，所以他并不知道这家伙竟然还有这一手。
　　不过杨川并没有因此慌张，只见他身上银光闪烁，原地留下一道残影。
　　而杨川本人则是躲开了黑甲角龙的攻击。
　　“轰隆隆”
　　黑甲角龙嘴里黑色火焰喷射在地上，周围的树木上，引起一阵的轰鸣声，同时一场大火也开始燃烧起来。
　　杨川见状皱了皱眉，道：“真是麻烦。”
　　“如果大火燃烧起来，自己今天的狩猎只能到此为止了。”
　　不过在那之前，这头黑甲角龙他是一定要斩杀的，不为别的，只为了这家伙的黑炎。
　　他现在很期待，黑甲角龙的黑炎跟他的龙炎融合在一起会产生什么样的效果。
　　想到这里，杨川决定速战速决，只见他眼睛微微眯了眯，然后身影一闪，消失在原地。
　　下一秒，他的身影出现在了黑甲角龙的背部。
　　他举起长刀，对准黑甲角龙的脖子，狠狠的砍了下来。
　　“铿锵”
　　一串火花出现，黑甲角龙脖子处的鳞片被砍碎裂，鲜血流淌出来。
　　杨川嘴角露出了一丝微笑，果然，这些身上有鳞甲保护的家伙，为了能够自由的活动脑袋，脖子处的鳞片一般都会稍微细小一点。
　　当然，防御力也会相应的下降一些，虽然下降不会很多，但对于能够破开它防御的杨川来说，这已经是很好的机会了。
　　黑甲角龙感受到自己的脖子被攻击，更是癫狂，它开始疯狂的跳动起来，想要把杨川从自己的身上颠下去。
　　可是杨川的双脚就像是长了钉子一样，稳稳当当的站在黑甲角龙的背上。
　　黑甲角龙又开始躺在地上打滚，想要利用他那巨大的体重逼迫杨川离开他的身体。
　　这一招奏效了，杨川皱了下眉，立刻离开了黑甲角龙的身体。
　　然后看着在地上不停打滚的黑甲角龙，冷哼一声，决定给这家伙吃点麻辣烫。
　　于是他身上出现一片电弧，活跃的电弧就像是小蛇一样，不停的在他身上游走。
　　杨川冷冷的注视着黑甲角龙：“来尝尝雷电的滋味吧。”
　　他手中长刀挥动，一道足足有水缸粗细的闪电咆哮着向黑甲角龙冲了过去，就像是一条雷龙一样。
　　闪电来到黑甲角龙的身上，跳动了几下，然背后就消失了。
　　杨川有点惊讶，他看着黑甲角龙的鳞片，没想到这家伙竟然是绝缘体？
　　这就有点意思了。
　　此时的黑甲角龙也停止了打滚，再次站了起来，张开大口，一口黑色的火焰向杨川喷射过来。
　　杨川再次利用纵地银光躲过这次攻击，再次来到了黑甲角龙的背上。
　　他举起长刀，对准身下的黑甲角龙，狠狠的刺了下去。
　　“叮”
　　一声脆响，长刀刺穿了鳞片，然后深深的刺进了黑甲角龙的身体。
　　虽然这柄长刀对于黑甲角龙庞大的身体来说，就像绣花针的针尖，但不妨碍它感觉到疼痛。
　　黑甲角龙咆哮一声，身体开始在地上翻滚，它想要故技重施，逼迫杨川从它背上下来。
　　但是杨川这次决定不能让黑甲角龙得逞，于是他怒喝一声：“雷电之力。”
　　一道道雷电从他身上出现，然后顺着长刀，一股脑的涌入了黑甲角龙的身体。
　　霎时间，黑甲角龙翻滚的动作停止了下来，然后不停的颤抖，就像是体内安装了振动器一样。
　　但是杨川依旧不肯放过它，只见他怒喝一声，持续加大马力输出。
　　很快，黑甲角龙身上就冒出一缕缕的青烟，很显然，这是被电熟了。
　　到了这个地步，杨川才松开自己手里的长刀，深吸一口气，然后坐了下来。
　　果然啊，雷电之力这种特殊技能对于能量的消耗还是非常大的，刚才他用尽全力输出了不到五分钟，但是他体内的能量却被消耗掉了一半。
　　这东西目前还真是不能当成常规武器啊。
第118章 我要半寸半寸的捏断你们的骨头
　　杨川杀死黑甲角龙之后，在原地休息了一会儿，然后看着周边的火势越来越大，也就没有了继续停留的意思。
　　他站起身，把黑甲角龙的尸体收进空间腕表，然后就离开了。
　　等他向外走了一段距离，再有十来公里就能离开森林的时候，前方突然出现了五个人，拦在了他的面前。
　　这五个家伙身穿作战服，手里拿着兵器，只不过这几人脸上都戴着面罩。
　　很显然，这几个家伙来者不善。
　　杨川停止脚步，冷冷的注视着这几人，皱着眉头：“几位，什么意思？”
　　说话的同时，杨川还用系统探查了一下对方的实力。
　　结果发现对方最强的一个也就是四星武侯，跟自己硬实力相当。
　　剩下的有两个三星武侯，还有两个二星武侯。
　　这个队伍的实力相当不错，如果他们能够去老老实实的猎杀异兽的话，收获应该会不少。
　　不过杨川知道，这几个家伙应该不是那种安分的人。
　　果不其然，为首的男子仔细的打量了杨川一番之后，扭头问身边的一个人：“老二，你说的是这家伙没错吧？”
　　老二点点头：“老大没错，就是他，我调查过了，这小子就是一个学生，这次应该是来进行实战课程的，平时的时候他们都是七八个人一起行动，但今天还有他自己出来了。”
　　为首的男子点了点头：“你做的很好。”
　　然后他上前一步，看着杨川，道：“喂，小子，把你的空间腕表留下来，我们可以饶你一命。”
　　听到对方的话，杨川脸上露出了“果然如此”的表情。
　　他看着对方，道：“我说，我这刚出来没多大会儿，还没有什么收获呢。”
　　“收获？”男子冷笑道：“那个不值钱，我们要的就是你手上的空间腕表，那东西可是价值百亿的。”
　　杨川脸色瞬间就黑了下来。
　　他这空间腕表可是昨天刚买的，今天就来这一出？
　　杨川也懒得跟他们说那么多，只见他右手在空间腕表上摸了一下，长刀瞬间就出现在他手里。
　　他冷冷的注视着眼前的家伙：“你觉得，你们是我的对手？”
　　男子哈哈一笑道：“小子，你可别在这里虚张声势了，我们在这里闯荡多年，早就把这里摸得清清楚楚。”
　　“你是猎人武道学院的学生，前几天一直都是跟石微微出来猎杀异兽的。”
　　“但是石微微他们昨天受伤住院了，所以你就一个人出来了。”
　　“据我所知，石微微是四星武侯，实力比我还要弱上三分，而你的实力肯定是不如石微微的，所以小子，对上我们你肯定没有赢的可能。”
　　“你还是乖乖的把空间腕表交出来，这样我们还能放你一条生路。”
　　杨川眼神逐渐变得冰寒：“如果我不交的话会怎样？”
　　“哈哈，”男子大笑两声，然后眼神变得残忍起来，道：“如果你不交的话，那我们就只能自己动手了。”
　　“对了，我们以前也遇到过像你一样的猎人武道学院学生，只不过最后那家伙死的很惨。”
　　听到这家伙的话，他身后的四个人也都纷纷叫嚷起来：
　　“对，我记得很清楚，当时那家伙骨头可是硬的很，但还是被我们打败了。”
　　“老大当时可是亲手一寸寸捏碎了那家伙的骨头。”
　　“那家伙临死前叫的可惨了。”
　　听到这些话，杨川眼睛里杀机瞬间暴涨：“你该死。”
　　男子看到杨川的表情，知道他不会轻易的交出空间腕表，狞笑一声：“既然你不愿意把这东西交出来，那我们就不客气了。”
　　杨川如同看死人一样的看着眼前的五个人，缓缓迈开步子，声音冰冷无比：“交代完遗言了？”
　　老大瞬间大怒：“小子，你找死。”
　　他举起手里的大砍刀，向杨川的脑袋上砍了过去。
　　而杨川脚步依旧不停，慢慢的向他走去。
　　老大见到杨川的样子，哈哈大笑道：“小子，你不会是被吓傻了吧？”
　　然后长刀划过一道闪亮的刀光，向杨川头上劈砍下来。
　　杨川看着快速向自己逼近的刀气，面色不变，身上一道银光闪过。
　　他的身体快速的移动着，甚至带出了一道道残影。
　　老大见到这个情景，吓了一跳：“怎么可能？”
　　“有什么不可能的？”
　　老大的眼前一花，杨川的身影出现在了他面前不到三十厘米的距离。
　　他吓了一跳，大吼道：“滚开。”
　　他挥动大刀就准备向杨川砍去。
　　可是杨川的速度比他更快，只见一道闪亮的刀光闪过，两只握着大砍刀的手臂瞬间飞了出去，鲜血顿时喷涌而出。
　　一阵钻心的疼痛从断臂处传来，老大疼的惨叫一声，但他的理智告诉他，现在不是惨叫的时候，最好的办法就是赶紧跑。
　　于是他强忍着疼痛，转身就跑。
　　杨川身上银色光芒再次闪烁，然后他就来到了老大的前方，拦住他：
　　“我让你走了么？”
　　老大吓得浑身一个激灵，他大吼一声：“老二老三，快来帮忙。”
　　话音刚落，杨川手里的刀动了，一道刀光闪过，带起一片鲜血。
　　老大的双腿被切断了。
　　这下，他连跑都跑不了了，只能躺在地上不停的惨叫。
　　另一边，震惊的老二老三终于反应过来，他们举起兵器，嚎叫着向杨川扑了过来。
　　杨川再次用出纵地银光，身影一闪，来到了两人面前，手里长刀举起。
　　“刷”
　　四条手臂，两把兵器高高的飞了起来。
　　老二老三愣了一下，然后发出一阵惨叫。
　　但是杨川可不会可怜他们，他手里长刀不停，砍断了两人的双腿。
　　这两人跟他们的老大一样，变成了人棍，躺在地上惨叫。
　　剩下的两个家伙见到这个情景，吓得浑身颤抖，他们互相看了一眼，然后扭头就跑。
　　而且这两个家伙是分开跑的。
　　杨川冷哼一声：“跑得掉么？”
　　说完，他长刀一甩，一道水桶般粗细的闪电就向其中一个家伙袭击过去。
　　几乎是眨眼间，闪电就击中了这个家伙，只见狰狞的雷龙一下子就吞噬了这个家伙。
　　这家伙惨叫一声，然后倒在了地上，浑身抽搐。
　　而杨川本人，则是向另一个家伙追了过去。
　　不到三秒钟，杨川就追上来了，嘴里发出冰冷的声音：“留下来吧。”
　　刀光闪过，这家伙的双腿被切断，然后倒在地上不停的惨叫。
　　杨川把五个人拉到一起，居高临下的看着他们：“你们说你们一寸寸的捏断了那个学生的骨头。”
　　“那我今天就半寸半寸的捏断你们的骨头。”
第119章 管闲事的家伙
　　听到杨川那如同恶魔一般的话，几个劫匪都忍不住开口求饶：
　　“求求你放了我吧，我家里还有老人跟孩子养活啊。”
　　“求你饶我一命，我保证以后再也不做恶了，求求你。”
　　“不要杀我，不要杀我啊。”
　　几个人棍躺在地上，不停的嚎叫着。
　　杨川冷冷的注视着他们，缓缓开口道：
　　“那你们杀别人的时候怎么没想过他们家里也有亲人要养活？”
　　“而且别人也没有做什么恶，凭什么被你们杀死？”
　　说着，杨川来到了“老大”的身边，抬起脚，踩在他的肋骨上：
　　“你们的所作所为，该死。”
　　“老大”涕泗横流，哭喊道：“对不起，对不起，我知道错了，求求你放了我吧，如果我死了，我家里的老人跟孩子就没有人管了。”
　　杨川可不会因为这些话就心软：“如果是这样的话，那就怪他们命不好吧。”
　　“而你，今天必死无疑。”
　　说着，他脚上用力，只听“咔嚓”一声脆响，“老大”的肋骨被踩断。
　　这家伙惨叫一声，同时也知道杨川不可能放过自己了，就破口大骂：
　　“你这个没有人性的家伙，你让我家里的老人跟孩子没有人养活，你就是个人渣，你不得好死。”
　　“呵呵，”杨川冷笑道：“就你也配这样说我？”
　　说完，他再次踩出一脚，又踩断了这家伙的两根肋骨。
　　接下来，杨川的脚不停的抬起，落下，再次抬起，再次落下。
　　很快，“老大”全身的骨头除了头骨外，被全部踩断，此时的他就像是一摊烂泥一样，在地上不停的晃动，好像随时能够流走一样。
　　不过这家伙还没有死，武侯级别强者的生命力就是这么的顽强。
　　杨川冷着脸来到了他面前：“怎么样？这种滋味好受么？”
　　“老大”此时也只剩下了一口气，他看着杨川，奄奄一息道：“杀了我，快杀了我。”
　　“求求你，杀了我。”
　　看来，全身骨头被一点点的踩碎的滋味一点也不好受。
　　就连这种家伙也受不了，想要早点死了。
　　可还是那句话，杨川不会让他这么舒服的死掉的。
　　杨川哈哈大笑一声：“我自然会杀了你，但不是现在，我会让你后悔来到这个世界上，我会让你后悔你曾经做过的那些事情。”
　　杨川举起手，手上瞬间出现一缕龙炎。
　　然后杨川把龙炎扔到这家伙的身上，霎时间，这家伙浑身都冒出了红色的火焰。
　　炽烈的高温不断灼烧着这家伙的身体，让本来濒死的家伙突然来了力气，开始大喊大叫起来。
　　看着被龙炎折磨的家伙，杨川一点心理负担都没有。
　　想要惩治恶人，那你就只有比对方更凶恶才行，不然的话，起不到什么作用。
　　虽然杨川的行为可能不会有人知道，也宣扬不出去。
　　然而这个念头刚起来，就听到有人说话的声音：“在这边，快来。”
　　杨川眉头微微皱起，向声音传过来的方向看过去。
　　只见一个身穿黑色作战服，身材高挑，绑着马尾，手拿长刀的女子走了过来。
　　在她的身后，还跟着三个人，两男一女。
　　四人看到场中的景象，吓了一跳，然后都向后退了一步，拿起兵器，冷冷的注视着杨川。
　　为首的女子大声道：“王八蛋，你竟然敢杀人？”
　　杨川冷冷的注视着他们：“杀了又怎样？”
　　女子脸上浮现出一丝愤怒，怒道：“你竟然还敢问杀了人又怎样？我们今天一定要抓了你送到警署去。”
　　剩下的四个人见到有人过来，赶忙大声呼喊起来：
　　“救命啊，求求你们救救我吧，这家伙是个杀人不眨眼的狂魔啊。”
　　“我不想死，我不想死，求求你们救救我。”
　　“他就是个恶魔，你们看我们都被折磨成什么样子了？”
　　听到几人的惨叫声，女子脸上怒容更甚，他看着杨川，大声道：“你简直就是个恶魔。”
　　杨川也把刀拿起了起来，道：“你们就这么武断的相信了他们的话？”
　　女子道：“你什么意思？”
　　杨川冷笑一声：“我想你们应该是觉得我是拦路抢劫杀人的，但事实并不是这样，这五个人才是拦路抢劫的，只不过被我反杀了而已。”
　　“好了，事情我只解释一遍，你们要是不信的话，那就开打吧。”
　　说完，杨川举起长刀，作出要战斗的姿势。
　　刚才几人闯过来的时候，他就已经用系统查看了，这四个人只有眼前这个女子实力最强，五星武侯。
　　其他三人都是四星武侯。
　　如果是之前的杨川对付起来的话肯定会有很大的难度，但自从有了纵地银光这个极速技能之后，对付五星武侯也不在话下了。
　　听到杨川的话，四个人反而犹豫了起来，他们看了看杨川，又看了看地上还没有死透，正在燃烧着的“老大”，眉头紧紧的皱了起来。
　　最终，女子还是开口道：“不管怎么样，你都不能再杀人了，我们会把你们都带到警署里面，让警署调查清楚。”
　　“不行，”杨川一口拒绝：“你们想要带我去警署可以，但是这几个家伙必须死。”
　　女子脸色瞬间变得难看起来：“如果是这样的话，那我们必须要强行出手拿下你了。”
　　“拿下我？”杨川的脸色逐渐变得冰冷起来：“那就看你有多少本事了。”
　　女子大喝一声：“狂徒，找死。”
　　她纵身一跃，手里长刀指着杨川，向杨川刺了过来。
　　杨川根本就不想跟这家伙交手，只会浪费自己的体力。
　　于是他催动纵地银光，身影一闪，躲过了女子的攻击，然后向她身后三个人进攻过去。
　　三人看到杨川竟然向自己发起了攻击，又惊又怒，惊讶的是杨川速度竟然会这么快。
　　怒的是杨川竟然把他们当成了软柿子。
　　三人怒喝一声，同时拔出兵器，向杨川攻击过来。
　　但是杨川根本就不跟他们对拼，只见他猛的转弯，躲过了三人的攻击，原地留下一道道残影。
　　几人攻击落在残影上，才发现竟然没有打到杨川。
　　他们心里暗道不好，急忙转身。
　　可是杨川那冰冷的声音就已经进入了他们的耳朵：
　　“住手，不然的话，我杀了她。”
第120章 前后转变，当初的事情
　　几人扭头看去，只见杨川已经站在了一个女子身后，手里长刀正架在她的脖子上。
　　只要女子稍微有点异动，杨川随时就能切下她的脑袋。
　　三人见状也不敢动了，因为他们知道杨川是真的敢杀人。
　　不信的话看看地上的五个家伙就知道了。
　　为首的女子心里焦急无比，连忙道：“你别冲动啊。”
　　杨川冷冷道：“我很冷静，从没有像现在这么冷静。”
　　“我告诉你们，我不喜欢杀人，但是地上这五个人必死无疑。”
　　女子深吸一口气，然后问：“你总得告诉我原因吧？”
　　杨川皱起了眉头：“我刚才不是说了么？这五个人想要抢劫我，但是被我反杀了。”
　　女子摇摇头道：“如果单纯的因为这件事的话，给他们一些惩罚就好了，何必全部都杀了？”
　　杨川呵呵冷笑道：“你还真是个圣母啊，今天他们栽在我手里是因为我比他们强，那之前比他们弱的人栽在他们手里的，他们会放过其他人么？”
　　听到杨川的话，女子愣了一下，然后嘴硬道：“你怎么知道他们之前打劫过其他人？或许他们是第一次呢？”
　　杨川听到女子的这番话就觉得厌烦，心里一阵暴躁的情绪涌起。
　　他手上微微动了一下，被他挟持的女子脖子上顿时出现一道血线，鲜血瞬间渗了出来。
　　被挟持的女子吓得浑身一软，赶忙呼喊道：“别，你别冲动啊。”
　　然后她又看向了为首的女子：“姐，你就少说两句吧。”
　　为首的女子瞬间闭上了嘴巴。
　　杨川这才稍微冷静了一下，然后看着为首的女子：“你叫什么名字？”
　　女子白了他一眼：“王俊娇。”
　　杨川又说道：“你是不是猪？”
　　王俊娇瞬间大怒，她看着杨川，道：“你什么意思？”
　　杨川眼神再次阴沉下来：“因为不分青红皂白的就为这几个人辩解，我刚才明明说的已经很清楚了，这几个家伙不是好人。”
　　“可是你依旧在试图给他们说好话，证明他们没有错。”
　　“你说你不是猪是什么？”
　　王俊娇被杨川骂的脸色一阵青一阵红，心里恼怒无比，但是却不能表现出来，因为她的妹妹王俊艳就在杨川手里。
　　万一要是真的惹怒了杨川，自己的妹妹可就没了。
　　王俊娇迟疑了一下，然后才说道：“没有，我只是觉得这几个家伙被你收拾的这么惨了，手脚都没了，所以才给他们辩解了两句，我没有要替坏人开脱的意思。”
　　杨川才不相信她的话，只是冷冷道：“仅此一次，下不为例，你们要是再敢阻拦我，我就杀了你们。”
　　说完，杨川一脚踹在了王俊艳的屁股上，把她踹了一个狗啃屎。
　　王俊艳趴在地上，大喊一声：“啊疼。”
　　然后就捂着屁股坐了起来，气呼呼的看着杨川。
　　王俊娇赶忙来到他身边，问道：“你怎么样了？”
　　王俊艳摇摇头：“我没事，这个家伙真是不懂得怜香惜玉。”
　　此时她们的两个男同伴也过来了，互相看了一眼，道：“我们还是不要招惹这家伙的比较好，这家伙很明显情绪有点不对劲儿。”
　　另一个也点点头：“对，这家伙很明显对这五个人有着强烈的恨意，我觉得，这家伙应该是有朋友或者熟人栽在这五个人手里过。”
　　王俊娇闻言哼了一声，不过也没有再说什么，而是看了杨川一眼，道：“这家伙看起来也就十八九岁，怎么这么强？而且这么的狠辣？”
　　两个男子互相看了一眼，道：“他这么年轻，又这么强，那只有一种情况能够解释。”
　　“什么情况？”
　　“这家伙是某个武道学院的天之骄子。”
　　王俊娇闻言点了点头：“你说的也是。”
　　不过接着她就笑了起来：“说起天之骄子，当年谁不是呢，我今年也才二十六岁，七八年前的时候我在猎人武道学院上学，那也是小天才一个啊。”
　　另一边，正准备弄死其他四个家伙的杨川听到了他们的话，脚步停了下来，扭头问道：“你们是猎人武道学院的？”
　　王俊娇点点头，然后又警惕起来：“是啊，你问这个干什么？”
　　杨川摇摇头：“不干什么，我想说我也是猎人武道学院的，我叫杨川。”
　　王俊娇眼睛瞬间一亮，惊喜道：“呀，原来是学弟啊。”
　　杨川点了点头：“既然你是我的学姐，那我就必须要解释一下了，今天我要杀他们的原因是他们曾经杀害过我们猎人武道学院的一名学生。”
　　“而且手段极其的残忍，他们亲自说他们把那个学生的骨头一寸一寸的捏碎了。”
　　听到杨川的话，王俊娇脸色“刷”的一下就变白了，整个人也踉跄了一下，双眼瞬间变得通红。
　　王俊艳则是担忧的看了一眼她，小声道：“姐。”
　　杨川看着如此模样的王俊娇，有点不解，问：“这是怎么了？”
　　王俊娇擦了把眼泪，咬着牙道：“学弟，这几个家伙能不能交给我，让我来处置他们。”
　　杨川犹豫了一下，没有立刻回答。
　　王俊娇上前一步，道：“学弟，我求你了。”
　　杨川看她眼神中带着强烈的恨意，这才点点头：“那行吧。”
　　王俊娇道了声谢，然后走到那四个人身边，眼睛里满是仇恨。
　　她咬牙切齿的说道：“就是你们几个，真是让我好找啊。”
　　“我今天就要为我的小学弟报仇。”
　　说完，她拿起长刀，开始在一个家伙的身上扎了起来。
　　不大会儿，就把这家伙扎成了马蜂窝，但偏偏又不刺中要害，偏偏让这家伙活着。
　　看着前后如此不一，出手如此狠毒的王俊娇，杨川扭头看向了王俊艳：“你姐这是受什么刺激了？”
　　王俊艳甩了杨川一个白眼，然后道：“这都是三四年前的事情了。”
　　“当时我姐上大三，负责在这里留守，带领大一大二的新生们进行实战课程锻炼。”
　　“当年有一个大一的新生，天赋很好，长相也好，他很喜欢我姐姐，就想对我姐姐表白。”
　　“可是我姐姐觉得自己马上要毕业了，就没有答应。”
　　“那个新生也没有气馁，而是继续追求。”
　　“我姐被搞的有点不耐烦，就说如果那个新生能够带回来银翼红鵟的羽翼，就答应他。”
　　“原本我姐姐只是随口一说，谁知道，那个新生竟然真的去了，而且还一去不返。”
　　“等我姐姐找到他的时候，他已经死了，全身的骨头都被打碎了，手里还捏着一根银翼红鵟的羽毛。”
第121章 圣级异兽，青蛟龙
　　听到王俊艳的讲述，杨川长长的叹了一口气。
　　爱情这东西，还真是能让人疯狂啊。
　　如果这玩意儿是完美的结局还好，如果是遗憾的话，在多年以后的夜里想起来，都恨不得起来抽自己一巴掌。
　　幸亏自己有先见之明，要女人可以，但是不要爱情。
　　王俊娇这边彻底陷入了疯狂，她脚下的一个家伙不知道被她用刀捅了多少下，都变快成碎末了。
　　这形状，看起来比刚才被龙炎烧死的老大还要凄惨无数倍。
　　王俊娇杀死这家伙后，又走向了下一个。
　　这个家伙目睹了王俊娇是如何疯狂的杀人的，吓得浑身颤抖无比，眼泪跟鼻涕一起流淌出来：
　　“求求你，不要杀我，不要杀我。”
　　“当年的那个学生，是老大跟老二动手的，我没有动手啊，求求你放过我吧。”
　　王俊娇面色冰寒，语气冷漠：“你们没一个好东西，都得死。”
　　说完，她就举起了手里的长刀，狠狠的刺了下去。
　　只听“噗嗤噗嗤”的声音响起，这些家伙们很快就全部被弄成了渣渣。
　　杀死这些家伙后，王俊娇站在原地愣了很长时间。
　　然后“哇”的一声哭了出来，哭的那叫一个凄惨，那叫一个撕心裂肺。
　　其他人见此情景，眼眶也都忍不住发红。
　　只有杨川，站在原地一动不动。
　　他心里其实也是有感触的，但并不深。
　　他前世其实也是一个很感性的人，虽然自己的生活过的一塌糊涂，但总见不得人间疾苦。
　　直到看到某个比他过的好无数倍的家庭，还在接受贫困资助之后，他就知道，那个粗壮无比，枝繁叶茂的大树，根部正在坏死。
　　你的善心，只会成为别人的养料。
　　从那之后，杨川的心就硬了下来，不再具有共情能力。
　　烂好人，谁爱当谁当去。
　　过了许久，王俊娇才好了一点，她擦了擦眼泪，然后来到了杨川身边，弯下腰，鞠了一躬：
　　“学弟，多谢你帮我找到这些家伙，真的是太感谢你了。”
　　“如果不是你的话，我不知道还要等多长时间才能找到这几个家伙。”
　　杨川摆摆手：“你客气了，这几个家伙的目标本来就是我，我也没有费尽心思的去寻找。”
　　王俊娇道：“不管怎样，都是要感谢你的。”
　　“如果你有什么需要帮忙的请尽管开口，只要我能做到，我定全力以赴。”
　　杨川想了下，道：“我暂时没什么需要你帮忙的，就这样吧，时间不早了，我先走了。”
　　王俊娇点点头：“的确是该走了，森林深处爆发了一场大火，正在以极快的速度蔓延。”
　　“我们还是早点离开这里的好。”
　　说完，她还向森林深处看了看，就在距离几人十几公里的地方，火光冲天，浓烟滚滚。
　　看到这个景象，杨川忍不住有点汗颜，这场火如果不出意外的话，就是黑甲角龙放的。
　　只不过黑甲角龙已经被自己杀死了，也算是以身赎罪了。
　　就在几人准备离开的时候，突然听到身后传来一阵巨大的咆哮声。
　　声音之大，就连空气都荡起一层层的波纹。
　　杨川的耳朵瞬间嗡嗡响起来，就好像拿了一个锣在他耳边猛敲一样。
　　同时，他的心中升起了一股强烈的危机感。
　　这个危机感来自四面八方，不管他怎么躲闪，都躲避不掉。
　　杨川咽了下口水，然后缓缓扭过头。
　　只见天空之中，出现了一头青色的蛟龙。
　　这头蛟龙足有千米长，数十米粗，肚子下面有四只爪子，头上一根独角。
　　这也就算了，这头蛟龙竟然还有两个巨大的翅膀。
　　这头蛟龙看到正在燃烧的森林，长啸一声，然后张开大嘴。
　　一股股水柱从蛟龙嘴巴里面出现，然后化作瓢泼大雨，落在了火焰上面。
　　不到两分钟的时间，绵延上百公里的大火就被浇灭了。
　　看到这个情景，杨川忍不住用系统探查了一下：
　　【蛟龙：圣级异兽（神话种）】
　　系统上面只出现了这一行字，然后就没有了。
　　不过这一行字，也让杨川震撼无比。
　　这家伙竟然是圣级异兽，这可是相当于人类的武圣啊。
　　现在竟然活生生的出现在了自己的面前？
　　而且还展现了一下自己的神通，把这场大火给浇灭了。
　　这也太强了吧。
　　杨川本以为这家伙浇灭大火之后就会离开，可谁知道，这家伙竟然扇动了一下翅膀，在空中盘旋了一圈。
　　然后张开大嘴，一声震天的咆哮声发出。
　　伴随着咆哮声同时出现的，还有一道道粗大的冰锥。
　　这些冰锥就像是一根根冰做的长矛，笼罩了足足有上千平方公里的范围。
　　然后这些冰锥就像是雨点一样，不停的落下。
　　当然，杨川也在这个范围内。
　　看着向自己快速逼近的长矛，杨川身上的危机感更加强烈。
　　他赶忙举起长刀，不停的扫荡着向自己靠近的冰锥。
　　他的长刀刚砍在一根冰锥上面，就感受到了一股强大的反震力在冲击着他的手臂。
　　杨川心里大惊，卧槽，这家伙的攻击也太猛了吧。
　　这么大范围的攻击，竟然还有相当于一个四星武侯全力一击的力量。
　　这，这就是武圣级别的异兽么？
　　杨川用尽全力挡住了几根冰锥，抽空看了一下周围的情况。
　　他发现王俊娇等人也在奋力的抵抗，看起来暂时没有什么危险。
　　不过周围的地面倒是倒霉了，一棵棵大树被刺穿，然后倒下，地面上到处都是透明的冰锥。
　　杨川耳边甚至传来了几声人类的惨叫声。
　　不用看就知道有人被重创了。
　　不过这个时候也顾不得那么多了，先管好自己再说吧。
　　杨川他们好不容易挡住了第一波攻击，已经累的双臂发麻，没有一丝一毫的力气。
　　可是蛟龙却再次张开了大嘴，准备咆哮。
　　杨川看的眼睛都瞪大了，心里不停的骂娘。
　　妈的，这样的攻击要是再来几次，自己肯定要交代在这里了。
　　就没有人来治治这家伙么？
　　好像是听到了杨川的心里话，一道更加强烈的危险气息从他身后升起。
　　杨川扭头一看，眼睛再次瞪大了。
　　半空中，漂浮着一个男子，这个男子四十多岁，身材高大魁梧，手里拿着一柄闪亮的长柄大刀。
　　男子看着蛟龙，大声道：“青蛟，你过了。”
第122章 武圣级别的战斗，人不可貌相
　　青色蛟龙听到男子的话，嘴巴里也说出了人类的语言：
　　“我过了？你怎么不说你们人类过了？”
　　“你们猎杀我们异兽一族就算了，竟然还放火烧森林。”
　　“你们这是要绝了我们的栖息地啊，你敢说你们不过分？”
　　男子微微摇头：“这场火是不是人类放的还有待查询，但你不分青红皂白的对实力弱小的人类出手，已经坏了规矩。”
　　“这件事，你必须要给我一个交代。”
　　青蛟龙冷哼一声：“交代？我给你交代个头。”
　　男子脸色瞬间冷了下来：“那就是没得谈了，既然这样，那就开打吧。”
　　这男子也是个暴脾气，拿起手中大刀就向青色蛟龙冲了过去。
　　同时他嘴里发出一阵巨大的声音：“所有的人类，全部都进入前线堡垒，快。”
　　听到男子的话，杨川二话不说，扭头就跑。
　　至于两个圣级强者的大战，虽然杨川很想看，但他还是决定不去冒这个险了。
　　要知道圣级强者的战斗，就连余波都不是他这个等级的武者能抵挡的。
　　所以还是别看了，赶紧回去保住自己的小命要紧。
　　杨川身上银光闪烁，几乎是眨眼间就超过了身前的王俊娇等人，整个人就像是一道闪电一样快。
　　眼看着杨川一眨眼就跑没影了，王俊娇等人也是傻了眼，这家伙跑的也太快了吧。
　　王俊艳更是气哼哼道：“他就不知道等等我们么？”
　　说起来杨川还真没有等一等其他人，或者带着跑得慢的一起进入堡垒的想法。
　　毕竟命是自己的，他是绝对不会拿自己的命去开玩笑的。
　　在他前面的人一个个被他超过，然后远远的甩在身后。
　　被他超过的人都震惊了，一个个嘴里爆发出震惊的声音：
　　“卧槽，这家伙怎么会这么快？”
　　用了不到五分钟时间，杨川就回到了前线堡垒里面。
　　紧接着，一声震天巨响就传了过来，就连前线堡垒都震动了一下。
　　杨川看着颤抖不已的堡垒顶部，咧咧嘴：“这玩意儿不会被两人的战斗弄塌吧？”
　　话音刚落，就听到身边传来了一个爽朗的笑声：“放心吧，这个堡垒坚固的很，不会这么轻易就塌的。”
　　杨川回头看去，只见一排身穿制式作战服，背后背着长枪的军人从这里经过。
　　跟他说话的是一个领头的。
　　杨川笑了下：“那我就放心了。”
　　军人点了点头，道：“虽然外面的战斗波及不到这里，但你还是赶紧回家去吧，现在太乱，难免会有人做些什么坏事。”
　　杨川笑了笑道：“好的，我这就回去。”
　　说完杨川赶忙向自己的住处跑去。
　　谁知道杨川刚跑了有两个街道，就被三个人拦住了。
　　杨川瞬间无语，今天究竟是什么日子啊？
　　竟然接连碰上了两波劫匪。
　　这运气，简直无敌了好吧？
　　也就是这个世界没有彩票这东西，要是有的话，高低得去买一张。
　　拦住杨川的三个人都是二十七八岁的样子，看起来吊儿郎当的，根本没有刚才的五个家伙正规。
　　为首的是一个留着斜刘海，遮住一只眼睛，自认为很酷的瘦削青年。
　　他上前一步，吹了下发梢，然后拿出一柄长剑，在手里挽了一朵剑花：
　　“喂，小子，我看上你手腕上的空间腕表了，把它借给我玩两天如何？”
　　杨川没有理会他，而是用系统探查了一下这几个家伙的实力。
　　这一看，杨川脸上浮现出了一丝惊讶。
　　卧槽，老祖宗有句话说得好啊，人不可貌相，海水不可斗量。
　　眼前这三个家伙看起来吊儿郎当的，不像是好家伙，但这几个家伙的实力真是没得说。
　　为首的斜刘海实力竟然达到了三星武侯，他左边的黄毛也是三星武侯，剩下的一个红头发则是二星武侯。
　　就他们这个年纪能拥有这份实力，他们的天赋也绝对是不差的。
　　而且，在他们吊儿郎当的外表下，肯定也付出了很多的努力。
　　不过转念一想，这也正常。
　　要知道这里可是前线堡垒，外面的异兽最弱的都是三级异兽。
　　如果没有与之对应的实力，他们怎么敢来这里？
　　想到这里，杨川脸上的惊讶缓缓地消散，道：“你们想要这个腕表？”
　　斜刘海点点头：“对呀，怎么，你愿意么？”
　　杨川摇摇头：“不愿意。”
　　斜刘海顿时大怒：“小子，你逗我玩是不是？”
　　杨川呵呵一笑，然后举起了自己的左手，道：“它就在这里，想要的话，你们自己来拿啊。”
　　斜刘海冷哼一声：“小子，这可是你说的，既然如此，那就别怪我们不客气了。”
　　说着，斜刘海举起手里的长剑向杨川攻击过来。
　　长剑划过一道银光，就像是银色闪电一样向杨川胸口刺了过来。
　　杨川站在原地一动不动，冷冷的注视着眼前的这个家伙。
　　眼看长剑距离杨川胸口只有不到十厘米了，可是斜刘海不仅没有收力，反而是更加用力的向杨川的心脏部位刺了过来。
　　看着斜刘海脸上的狰狞和兴奋，杨川冷哼一声，身上银色光芒闪烁，身体极速的向后退了十来米，躲过了斜刘海的攻击。
　　此时的杨川心里杀机充盈，他本以为眼前这几个家伙只是表面看着放荡不羁。
　　可谁知道，老祖宗的话再一次教育了他，人不可貌相啊。
　　这个家伙刚才的行为明显是想要直接杀了他。
　　既然如此，那杨川也就没必要留手了。
　　他右手在空间腕表上摸了一下，冷冷的注视着斜刘海：“你找死。”
　　斜刘海看着杨川，脸上浮现出狰狞的表情：“小子，刚才是你运气好，躲了过去，接下来，我可要出绝招了。”
　　说完，只见斜刘海怪叫一声：“逐日剑。”
　　斜刘海用比刚才快上一倍的速度，向杨川的脖子刺了过来。
　　杨川眼睛微微眯了眯，这家伙果真是有两把刷子的，这速度，显然比同层次的武者要快上三分。
　　有了这么快的速度，这家伙跟同等级武者战斗的话，绝对会占据相当大的优势。
　　不过，这点速度在杨川看来，不值一提。
　　只见他身上银光闪烁，他双脚微微移动，躲过了斜刘海的攻击。
　　然后猛的往前一步，整个人就来到了斜刘海的身边。
　　斜刘海见到几乎是瞬间出现在自己眼前的杨川，吓了一跳：“你，你怎么会这么快？”
　　杨川咧嘴一笑，声音却如同从九幽寒洞里面吹出来的风一样冰冷：“因为我想早点送你去见你的太奶。”
　　话音落下，一道刀光亮起。
　　斜刘海只觉得自己脖子一凉，然后就看到眼前的世界开始没有规律的旋转起来。
　　接着他又看到了一个熟悉的没有脑袋的身体。
　　“这是我的身体，我，死了？”
　　然后斜刘海眼前一阵黑暗，彻底死去。
第123章 升级版龙炎，要成为星空下的绝对强者
　　杨川一招斩杀斜刘海之后，又看向了另外两人：
　　“到你们了。”
　　另外两人也被眼前的景象惊呆了，他们没有想到杨川竟然这么轻松的就解决掉了自己的老大。
　　两人心里瞬间一颤，知道自己碰上硬茬子了。
　　同时他们也知道，自己绝不可能是眼前这家伙的对手。
　　黄毛看着杨川，讪笑了一下：“那个，这位大哥，其实我们是被逼的。”
　　红毛也赶忙道：“对，我们不是有意要为难你的，我们这就走，立刻就走。”
　　说完，两人转身就跑，用自己最快的速度逃跑。
　　但是下一秒，两人只觉得脖子一凉，一道闪亮的刀光从两人脖子处闪过。
　　两人狂奔的身体顿时一僵，眼前的景象开始模糊，然后摔倒在地。
　　这时，杨川缓慢的把刀收了起来，冷冷道：“该死的人，哪里那么多废话。”
　　说完，杨川看都不看地上的三具尸体，扭头就往住处走去。
　　来到住处，因为整个堡垒震动的厉害，所以杨川并没有吞噬猎物进行修炼，而是回想着今天的两个圣级高手给他带来的震撼。
　　......
　　一晃眼，一天时间过去了。
　　堡垒恢复了平静，杨川则是拿出了昨天猎杀的异兽尸体开始吞噬。
　　随着一头头异兽尸体被他吞噬掉，杨川的实力也在快速的增长。
　　最后，杨川拿出了黑甲角龙的尸体，这是他目前最期待的了。
　　因为这家伙竟然拥有黑炎这样的特殊能力。
　　这样他很期待自己的龙炎会进化到什么样的地步。
　　杨川体内吞噬之力发动，很快就把黑甲角龙给吞噬到肚子里面去了。
　　刚一进到肚子，杨川就感觉体内有一股灼热的能量在全身游走。
　　而这个时候，系统的说话了：
　　【发现龙族黑炎，进行吞噬吸收。】
　　【察觉到宿主体内拥有龙炎，正在融合进化。】
　　【融合成功，恭喜宿主获得升级版龙炎。】
　　杨川缓缓地睁开了眼睛，伸出手，意念一动，一道火焰出现在了他的手上。
　　这道火焰颜色比之前更加暗一些，呈现出暗红色。
　　而且火焰也更加的粘稠，有点像是被稀释的岩浆。
　　杨川对于此次的升级很是满意，因为他能感觉到这团龙炎里面蕴含的庞大能量。
　　融合之后的威力，至少比之前的龙炎威力要大上一倍。
　　杨川收起龙炎，打开系统面板，查看了一下自己的实力：
　　【杨川：19岁】
　　【等级：五星武侯】
　　【力量：52.5象】
　　【武技：虎啸拳（完美），惊雷刀（第十二刀大成）】
　　【特殊能力：雷电之力，龙炎，纵地银光（极速）】
　　【系统等级：二级】
　　杨川看了一下自己的实力，满意的点了点头。
　　昨天他猎杀了三头三级异兽，而且都是实力跟他接近的，实力提升这么多是应该的。
　　就是不知道昨天两个圣级高手的战斗结果怎么样了。
　　想到这里，杨川打开门就准备出去。
　　可谁知道，刚打开门就看到了方乐然站在那里，脸上带着一丝喜色。
　　杨川眉毛一挑：“哟，方老师，今天是怎么了？看起来很开心的样子。”
　　方乐然笑了一下，然后道：“其实也没什么，就是有点感触罢了。”
　　“什么感触？”
　　方乐然道：“昨天的那场大战，我看了。”
　　杨川微微点头，方乐然实力强大，观看战斗也是很正常的。
　　于是他问道：“谁赢了？”
　　方乐然道：“当然是武圣大人赢了。”
　　“你实力弱小，没有看到，昨天那头青蛟龙被揍的那叫一个惨啊，浑身鳞片被打下来不知道多少，就连一个翅膀都被打骨折了。”
　　杨川这就明白了，怪不得昨天那个武圣脾气那么暴躁，说了没两句话就上去开打，原来是实力占据优势啊。
　　方乐然这个时候又说道：“异兽这次可是损失大了，因为没有像前线堡垒这样的坚固防御，所以死了很多异兽，其中甚至连王级异兽都有死掉的。”
　　王级异兽其实就是四级异兽，只不过王级异兽已经是一方霸主的存在了，所以给他们一个王的称呼。
　　再往上有皇级异兽和圣级异兽。
　　听到方乐然的话，杨川眼睛瞬间一亮：“方老师，你说的是真的么？”
　　方乐然点点头：“当然是真的，我没必要骗你。”
　　杨川道：“那个地方在哪里？”
　　方乐然一眼就看出来杨川的想法，于是劝道：“那个，你想要出去捡便宜没关系，但我劝你不要轻易去碰那些王级异兽的尸体，那里高手太多，竞争也激烈。”
　　“你的实力到那里很可能会挨揍。”
　　杨川点了点头：“我知道了，要是有打不过的，我赶紧跑就是了，反正他们也没有我跑的快。”
　　方乐然还是不放心：“这样吧，反正今天你也不可能去狩猎，我跟你去吧，咱俩光明正大的去，我不用躲在你身后了。”
　　“不过话先说在前面，我是不会帮你去打架的，除非你遇到生命危险。”
　　杨川脸上瞬间浮现出一丝笑容：“那太好了，咱们走吧。”
　　方乐然点了点头。
　　两人并排着向堡垒外面走了出去。
　　刚离开堡垒，杨川眼球就微微震颤了一下。
　　在他眼前，是一片末日般的景象。
　　首先是地面，地面上坑坑洼洼的，就像是被炸弹轰炸过几百遍一样。
　　其次就是远处的森林，原本他们站在堡垒门口往外看的话，能看到远处郁郁葱葱的森林，可是现在什么都看不到了。
　　这破坏力，简直吓人啊。
　　而且这还只是圣级高手战斗余波造成的，真是可怕啊。
　　但很快，杨川就调整好了心态，他拳头紧紧的握了握，这才是他的目标啊。
　　虽然他现在拥有强大的“天赋”，实力提升也很快。
　　但说白了，他在真正的强者眼中也不过是一个小小的武侯。
　　人家随手就能拍死的角色。
　　只有把天赋和潜力兑现出来，成为真正的强者，才能把自己的命运掌握在自己手里。
　　方乐然看到杨川眼睛里的光芒，用手肘轻轻的顶了一下他，问：“你在想什么？”
　　杨川扭头看向了她，眼睛放光：“我要成为强者，整片星空下，绝对的强者。”
第124章 渣的明明白白
　　方乐然看到眼前这个大男孩眼睛里面的光芒，心脏不由得剧烈跳动了两下。
　　随后她赶忙扭过头，脸颊上出现一丝淡淡的红晕。
　　“以你的天赋，在我们的星球上成为超级强者是很容易的事情，但想要在整片宇宙中成为绝对的强者，还需要更多的努力。”
　　“不过我相信你会做到这一点的。”
　　杨川咧嘴笑了笑：“我也相信。”
　　方乐然微微笑了笑，又问：“那么请问一下，如果你真的梦想成真，你有什么想要去做的事情么？”
　　杨川想了下，然后看了一眼方乐然：“我能说么？”
　　方乐然有点奇怪道：“这有什么不能说的。”
　　杨川长出口气：“我的终极梦想是成为星空下第一强者，我要一人压的万族俯首。”
　　方乐然被他说的也有点热血沸腾，道：“有志气，然后呢？”
　　“然后？”杨川笑了笑：“娶媳妇，娶很多媳妇。”
　　话音刚落，他感到自己腰间的肉就被捏住了，还转了个圈。
　　疼的他大叫一声，赶忙往后退了一步：“方老师，你干什么？”
　　方乐然娇哼一声：“让你不学好，小小年纪，脑子里面都在想些什么乱七八糟的东西？”
　　杨川撇撇嘴：“我可不是乱想的，我是真的准备这样做的。”
　　他这也算是提前给方乐然说一下自己以后的打算，省得以后自己找很多媳妇之后，方乐然心里不舒服。
　　如果自己以后的行为会让方乐然不舒服的话，那么还不如趁着没有开始，赶紧断了这个念想，以后两人桥归桥，路归路，各走各的。
　　杨川这辈子注定不会干什么一生一世一双人的事情，也不会把所有感情都倾注到一个女人身上。
　　主打的就是一个渣，但是渣的明明白白。
　　杨川的话，让方乐然沉默了，她怎么都没有想到杨川竟然会有这样的想法。
　　一时之间，她也不知道该怎么回答。
　　过了许久，方乐然才开口道：“你这样说，就不怕我不当你女朋友么？”
　　杨川嘿嘿一笑：“现在不怕，所以我才会提前把这些说明白，省得将来咱们真的在一起了，咱俩都不开心。”
　　方乐然眉头微微皱起，她知道很多强者都不止一个老婆。
　　其他的不说，就说他父亲，就有三个老婆，只不过这三个人并没有住在一起罢了。
　　但是方乐然她自己却是有点私心的，她天赋这么好，实力这么强，为什么要容忍自己的另一半有很多的伴侣？
　　所以她一直没有想过这件事。
　　但是今天却被杨川这样揭开了。
　　过了一会儿，方乐然深吸一口气，道：“这件事以后再说吧，我现在不想去想这些。”
　　“除非......”
　　杨川扭头看向了她：“除非什么？”
　　方乐然昂起头，粲然一笑：“除非你能比我强很多，很多很多。”
　　杨川哈哈一笑：“等着看就是了，我们走吧。”
　　他迈开步子，快速的向前方奔跑过去。
　　看到杨川的速度，方乐然心里不由得感叹起来，这家伙的天赋是真的没得说啊。
　　只是这想法，也太过于那啥了。
　　摇了摇头，把脑子里的想法甩出去，方乐然也赶紧跟了上去。
　　......
　　杨川用纵地银光赶路，速度那是异常的快。
　　在半路上，他超过了很多正在快速接近战斗场地的人。
　　这些都是去捡漏的，见到这个情况，杨川脚步更快了。
　　跑了有将近半个小时，才见到了第一头异兽的尸体。
　　这是一头猫科异兽的尸体，生前威风凛凛的丛林之王，现在却凄惨的死在这里这里，就连身体都被分成了两段。
　　杨川看了看这家伙的尸体，皱了一下眉毛，然后拿出长刀，一刀砍开了这家伙的肚子和脑袋，取走了内核和心脏。
　　杨川这样做是为了能够更多的获得更大的利益。
　　毕竟异兽体积大，要是把异兽尸体往空间腕表里面塞的话，可能装不了多少，但如果只要内核跟心脏的话，可以装很多。
　　取出这头异兽的内核跟心脏后，杨川继续往里面走。
　　很快，他又遇到了一头死去的异兽，这头异兽长相类似于穿山甲，浑身有厚重的鳞片，爪子巨大。
　　杨川上前，把这家伙翻了个面，让它肚皮朝上，然后拿起长刀，狠狠的砍了下去。
　　取出异兽的内核跟心脏后，杨川再次往里走。
　　就这样走走停停，在杨川极具效率的收割下，不到二十分钟，他就已经收集了十头异兽的内核和心脏。
　　而这个时候，其他的武者们才刚刚赶到。
　　他们来到第一头猫科动物的尸体旁，看了一眼，就发现异兽最珍贵的内核跟心脏被人挖走了。
　　他们不由得感叹起来：“卧槽，有人行动真的快啊。”
　　“那家伙什么时候来了啊，要知道堡垒早上八点才会打开，那家伙不会昨天没有回去吧？”
　　“你们想多了，你们忘了我们刚才来的时候，有个家伙跑的特别快么？”
　　众人听到这个声音，也都点了点头，这有异兽的内核跟心脏，肯定是那个家伙挖走的，没错了。
　　一个男子突然出声道：“都别愣着了，快去寻找异兽尸体吧，不然值钱的都被人家收走了。”
　　听到这句话，众人这才如梦初醒，纷纷行动起来。
　　大部分的人都四面八方的散开，往更深处走去。
　　这次两位圣级高手战斗波及的范围很广，而杨川只有一个人，他不可能一下子把全部的异兽都搜刮一遍的，肯定会有大部分来不及搜刮的。
　　至于地上的这头异兽的尸体，则是没有多少人在意。
　　因为这头异兽的尸体价值已经不大了，还不如去寻找那些内核跟心脏都在的异兽尸体。
　　前方，杨川越走越深。
　　走了将近一个小时，收集了三十头异兽的内核跟心脏。
　　而且这些异兽的实力也都越来越强，他刚开始收集的异兽内核和心脏，只是三星三级异兽的，可是现在，他遇到的已经是八星三级异兽尸体了。
　　继续往前的话，肯定能捡到王级异兽的尸体。
　　如果能够捡到一头王级异兽的尸体，那么今天绝对就赚大了。
　　想到这里，杨川兴奋的往前走了起来。
第125章 王级异兽，引来争夺
　　杨川又收了两头异兽后，来到了一头体型特别大的异兽尸体旁。
　　这头异兽身体像马，脑袋像狮子，拥有锋利的爪子，而且浑身鳞片，通体赤红。
　　最重要的是，这头异兽体型大的吓人，长度足足有五十米，高度也有三十米。
　　这是一头货真价实的王级异兽。
　　杨川看到这家伙，眼睛都亮起来了。
　　只要收了这家伙，今天出来这一趟就赚了。
　　他伸出自己的左手，催动空间腕表，想要把异兽收进去。
　　王级异兽的尸体，对于杨川来说，全身都是宝物，哪怕是血肉，蕴含的能量也远远的超过三级异兽。
　　一点都不能浪费。
　　就在这个时候，有三个落在杨川后面的武者赶过来了。
　　他们看到杨川准备把王级异兽收起来，于是大声喊道：“住手。”
　　然后加快速度向杨川冲了过去。
　　这可是王级异兽啊，价值百倍于三级异兽。
　　谁能得到这家伙，一年都不用忙活了。
　　他们知道这家伙的价值，可是杨川也知道啊。
　　所以杨川听到他们的喊声之后，不仅没有停下来，反而加快速度把王级异兽的尸体给收进了空间里面。
　　然后才转过身，警惕的看着眼前的三个家伙。
　　这三人都是身材健壮的中年男子，为首的是一个满脸络腮胡的家伙。
　　看到有人来找茬，方乐然撇了撇嘴，然后向后退了两步，表示这跟自己没关系。
　　当然，这也是让杨川自己处理，锻炼一下这个家伙。
　　络腮胡看到杨川把王级异兽收起来，眼中闪过一丝愤怒：
　　“我让你住手你没有听到么？”
　　杨川脸上没什么表情：“听到了，但我为什么要听你们的？”
　　络腮胡语气一滞，紧接着大怒：“这王级异兽我们也看到了，必须要有我们一份。”
　　他身后的两个人也跟着咋咋呼呼：
　　“见者有份，这王级异兽你必须给我们一半。”
　　“一半哪里够，这里有四个人，你必须给我们四分之三。”
　　听到如此没有脑子的话，杨川不由得笑了起来：
　　“你们脑子是不是有问题？竟然让我把我已经到手的东西给你们？谁给你们的脸？”
　　络腮胡眼睛微微眯了一下，看向了杨川的空间腕表。
　　然后笑道：“小子，我劝你不要那么倔强。”
　　“这样吧，我们也不多要，你把空间腕表里面的东西倒出来，我们平半分，怎么样？”
　　杨川无语至极，这大胡子是不是看自己年轻好骗？
　　这空间腕表里除了这个王级异兽外，还有很多三级异兽的内核跟心脏。
　　都是价值很高的东西，现在你他竟然腆着脸说把东西分他一半？
　　天下哪有这么好的事情？
　　杨川懒得理会他们，道：“滚开，别挡道，我还要去收集异兽尸体呢。”
　　说完，杨川慢慢的向后退去。
　　他现在是真的不想跟眼前这三个家伙起冲突。
　　因为现在时间就是金钱，你晚上一分钟，可能就有一头王级异兽的尸体被其他人捡走了。
　　可是大胡子却好像铁了心一样，非要杨川把东西交出来：
　　“小子，我劝你还是乖乖的把东西交出来吧，免得受皮肉之苦。”
　　杨川脸色瞬间就黑了下来。
　　他冷冷的注视着大胡子：“这东西你是非要不可了？”
　　大胡子自信一笑：“对，非要不可。”
　　杨川眼睛眯了一下，露出一丝危险的光芒。
　　“既然这样的话，那就只能先把你们打趴下了。”
　　话音落下，杨川瞬间出手，他手里长刀举起，身体上冒出璀璨的银色光芒，像一道闪电一样向大胡子冲了过来。
　　刚才的时候杨川已经查看了这几个家伙的实力。
　　为首的大胡子实力高强，是一个六星武侯。
　　后面两个小弟都是五星武侯。
　　硬实力上杨川是吃着亏的，但是杨川拥有特殊的技能，而这三个家伙没有。
　　所以杨川根本就不惧怕他们。
　　大胡子看到杨川发起了攻击，顿时吓了一跳，这家伙的速度怎么会这么快？
　　他来不及仔细的去思考，杨川就冲到了他的面前，长刀闪烁着寒光，向他脖子砍了过来。
　　大胡子被这攻击吓得头皮发麻，他赶忙往下蹲自己的身体。
　　刚蹲下一点，长刀就贴着他的头皮过去了，他甚至感受到了刀身上传来的凉意。
　　一大把头发就像是杂草一样从他的脑袋上落了下来。
　　大胡子被杨川的这一手吓出了一身的冷汗，他惊恐的看着杨川，一脸惊恐：
　　“你，你的速度怎么会这么快？”
　　杨川不回答，而是问道：“你们还要我的东西么？”
　　听到杨川的话，大胡子赶忙摇头：
　　“不要了不要了，你走吧。”
　　他现在是真的怕了，刚才杨川那一刀要是再往下一点或者他反应慢一点，他的脑袋就得被切成两半。
　　况且，他们是来求财的，可不是来送命的。
　　昨天两个圣级高手战斗波及范围那么广，肯定还有其他的异兽尸体，为什么非要抢眼前这个家伙的呢？
　　杨川冷冷的注视了大胡子一眼，又看了他的两个小弟一眼，然后扭头就走。
　　只见他身影一闪，就跑出去上百米，速度快到令人发指。
　　大胡子这才擦了把额头的冷汗，然后对两个小弟道：“走，咱们去其他地方找。”
　　杨川这边往更深处走去了，方乐然跟在他身边，笑道：
　　“杨川，刚才你还挺威风的。”
　　杨川呵呵一笑：“这种家伙我见的多了，之前上高中的时候，我去狩猎就有不长眼的想要抢我的猎物。”
　　“抢我的猎物就算了，还有想杀死我的。”
　　方乐然好奇的问道：“那他们后来怎么样了呢？”
　　杨川脸上露出一丝稍显狰狞的表情：“抢我猎物的被我打了一顿，想杀我的，都死了。”
　　听到杨川的话，方乐然也不知道该说什么了，只是道：“你还真是果断啊。”
　　杨川冷哼一声：“我从小就是个孤儿，如果我不强势的话，会被别人欺负死。”
　　“这也是我为什么要成为强者的原因。”
　　方乐然眨眨眼，然后问道：
　　“那你要娶很多个媳妇也是因为这个？”
　　杨川摇摇头，没有解释，而是说了一句没头没脑的话：
　　“在我父亲死后，我母亲带着他的钱跑了，把我抛弃了。”
第126章 青蛟龙的血和鳞片，狂刀武圣
　　继续往前走，杨川突然看到地上有一滩鲜血，这些鲜血正散发着丝丝的寒气。
　　不仅如此，鲜血旁边还有两片直径足足有两米的青色鳞片。
　　看到这个，杨川瞬间就瞪大了眼睛。
　　他脑海里立刻出现了昨天那头威风凛凛的青蛟龙。
　　这难道就是那头青蛟龙身上掉下来的？
　　杨川扭头看向了方乐然。
　　方乐然眼睛里也闪过一丝惊讶，然后略带羡慕的对杨川道：
　　“你运气是真的好，竟然遇到了圣级异兽青蛟龙身上的掉下的血液跟鳞片。”
　　杨川在得到肯定的回答后，道：“我运气一向不错。”
　　说完，他走上前，一股寒意袭来，让杨川都忍不住打了个寒颤。
　　真不愧是圣级异兽留下的东西啊，就是强大。
　　杨川伸出手，直接把鲜血和鳞片收进了空间腕表里面。
　　然后继续往前走。
　　虽然他表现的没什么，但他心里却异常的兴奋。
　　这可是圣级异兽的血液和鳞片啊，里面该蕴含的能量该有多少啊。
　　当然，杨川也只是想想，因为现在的他没有办法吞噬这些能量。
　　这些能量对他来说还是过于强大，而且系统也只支持他吞噬比自己高两个大等级的能量。
　　也就是说，他最多能吞噬皇级异兽，圣级还差一点。
　　不过这也无所谓，他可以卖出去。
　　要知道圣级异兽身上的任何东西，哪怕是一根毛都是了不得的宝物。
　　往前走了几分钟，杨川再次遇到了青蛟龙的鲜血和鳞片，而且比之前的更多。
　　这次的鳞片足足有五片。
　　杨川强行压下自己激动的心情，继续往里面走。
　　然后又遇到了，这次的鳞片足足有八片。
　　看到这些，杨川就知道，两个圣级高手的主战场就在这里。
　　当然，不是在地面上，而是在半空中。
　　圣级高手都会飞，所以战斗一般都会在空中进行。
　　如果是在地面战斗的话，恐怕地面上早就出现一个湖泊了。
　　杨川继续往前走，很快又找到了几片鳞片。
　　就这样，杨川往里面走了将近一个小时，收集了将近十个立方的鲜血和将近一百片鳞片。
　　“发了发了。”
　　杨川兴奋的看着方乐然，笑道：“这次连娶你的彩礼钱都凑够了。”
　　方乐然撇撇嘴：“看你的德行。”
　　“这些可是不够的，想要娶我，必须要在实力上能胜过我。”
　　“不然的话，想都别想。”
　　杨川闻言笑了下：“怎么？不嫌弃我娶很多个媳妇了？”
　　听到杨川的话，方乐然瞬间被气的脸色发青。
　　这小王八犊子，惦记上很多个媳妇了是吧？
　　她咬牙切齿的看着杨川：“是，我不嫌弃，但还是那句话，你必须要比我强，而且要强大很多才行。”
　　“如果你没有让我感到绝望的实力，就别再提这件事。”
　　杨川摆摆手：“好了，我知道了，咱们继续往里面走。”
　　方乐然气哼哼的，但还是跟着杨川往里走。
　　杨川这次往里面走了半个小时左右，没有再遇到任何的青蛟龙鲜血和鳞片。
　　他叹了口气：“估计是没有了，而且里面异兽应该也不多了。”
　　“毕竟那些异兽都不傻，不会傻傻的在这里等死。”
　　“你分析的有道理。”
　　一个陌生但又熟悉的声音钻进了杨川的耳朵。
　　杨川笑了一下：“是吧，我也觉得有道理。”
　　另一边，方乐然看到说话的人，吓了一跳，赶忙伸手捅了一下杨川。
　　杨川回过神，向声音传来的方向看去。
　　这一看，吓得浑身汗毛都竖起来了。
　　这这这，这不是昨天暴揍青蛟龙的武圣么？
　　杨川赶忙道：“见过武圣大人。”
　　叫武圣大人，这是对武圣的尊敬。
　　武圣摆了摆手，道：“我的称号是狂刀。”
　　杨川道：“狂刀大人。”
　　狂刀武圣微微笑了笑，摆摆手：“小家伙太客气了。”
　　杨川讪笑道：“应该的。”
　　方乐然这个时候走上前，道：“狂刀大人，您找我们是有什么事情么？”
　　狂刀武圣微微摇头：“没什么事情，就是来看看这个小家伙。”
　　“我？”
　　杨川指着自己，道：“狂刀大人，我有什么可看的？我就是一个普通的学生。”
　　对于杨川的话，狂刀是一个字都不信，他扭头看向了方乐然：
　　“丫头，你应该是他的老师吧，你把他的情况说一下。”
　　方乐然点点头：“是，狂刀大人。”
　　然后方乐然就像是竹筒倒豆子一样，把杨川的基本信息给说了出来。
　　杨川在一边很是无语，看到武圣就把我给卖了。
　　真是不讲义气。
　　狂刀武圣听到方乐然的讲述，然后点了点头，道：“小家伙也是不容易啊。”
　　然后他看向了杨川：“知道我为什么找你么？”
　　杨川懵逼的摇摇头：“不知道。”
　　狂刀武圣脸上浮现出一丝笑容：“因为你小子不一般啊。”
　　“我不一般？”杨川不明所以：“狂刀大人何出此言啊？”
　　狂刀武圣冷哼一声：“小子，别跟我打马虎眼啊，昨天我冲上去跟青蛟龙打架的时候，就你小子跑得快，而且身上银光闪烁，那是纵地银光鼠的特殊能力吧？”
　　杨川知道这件事躲不过去，就点点头：“没错，的确是纵地银光。”
　　狂刀武圣一脸感兴趣的样子：“哦？你是怎么得到这个能力的？”
　　杨川道：“也没做什么，就是吃了纵地银光鼠的内核，然后就获得了这个能力。”
　　狂刀武圣闻言低下头，眉头微微蹙起，似乎在思考着什么。
　　杨川心里则是有点忐忑，他不知道眼前这位武圣要干什么。
　　他很想离开这里，但他也知道，绝对跑不掉。
　　过了会儿，狂刀武圣抬起头：“你小子，天赋很不错，好好努力。”
　　杨川心里松了口气：“是，狂刀大人，要是没什么事情的话，那我先走了。”
　　狂刀武圣点点头：“你走吧。”
　　杨川跟方乐然两人扭头就准备离开。
　　但是狂刀武圣的声音又传了过来：“那小丫头留下。”
　　方乐然刚迈开的腿又停了下来，看着狂刀武圣：“狂刀大人，您还有什么事情么？”
　　狂刀武圣眼睛自上而下的扫了方乐然一遍，看的方乐然遍体生寒。
　　然后狂刀武圣道：“你这丫头长得不错，给我当小老婆吧。”
第127章 狂刀武圣的试探
　　听到狂刀武圣的话，方乐然和杨川两人都愣住了，满脸的错愕。
　　方乐然最先反应过来，急忙道：“狂刀大人，这个请恕我不能答应。”
　　狂刀武圣闻言脸色一沉，冷哼一声：“你觉得我是在跟你商量么？”
　　紧接着，狂刀武圣身上出现一股强大的气势。
　　方乐然和杨川两人顿时觉得身上好像压了一座大山，沉重无比。
　　不仅如此，就连呼吸都变得很困难。
　　方乐然紧咬牙关，道：“狂刀大人，家父方华，乃是江东基地守卫军统帅。”
　　狂刀武圣满不在意道：“无所谓，谅你父亲也不敢拒绝我。”
　　方乐然皱了下眉头，又说道：“狂刀大人，我已经有男朋友了。”
　　狂刀武圣扭过头，看向了方乐然：“是谁？”
　　方乐然看了看身边的杨川。
　　杨川心里很无语，咱俩还没确定关系好么？
　　不过这个时候他也不好开口，只能硬着头皮不说话。
　　狂刀武圣看了一眼杨川，道：“就是他？你这丫头不是在骗我吧？这小子只有十八九岁，而你比他大十岁左右，你俩是男女朋友？”
　　方乐然点点头：“是的狂刀大人。”
　　然后她用手肘顶了一下杨川。
　　杨川深吸口气，然后道：“是的。”
　　“哼。”
　　狂刀武圣再次冷哼一声，身上气势更加的足。
　　杨川顶不住这个压力，忍不住向后退了两步。
　　狂刀武圣冷冷道：“不过是个武侯境界小鬼头罢了，我给你一个机会，你自己退出，把你女朋友让给我。”
　　听到狂刀武圣的话，杨川眉头皱了皱，心里很是不爽。
　　他脸色也变得冰冷起来：“狂刀大人，这个我做不到。”
　　“你说什么？”
　　狂刀武圣瞬间大怒，浑身劲气迸射而出，向杨川挤压过去。
　　杨川也赶忙调动全身的劲气抵挡，但是实力相差太大，他一下子就飞出去十来米，然后砸在了地上。
　　不过他依旧不服，一骨碌爬了起来，看着狂刀武圣，大声道：“我说我做不到。”
　　狂刀武圣眼睛微微眯了眯，然后冷笑一声，拿出一个空间戒指，扔到杨川脚下：
　　“这里面是一具完整的圣级异兽尸体，只要你跟这小丫头分手，你就能拿走它。”
　　看到地上的空间戒指，杨川瞳孔猛的缩了一下。
　　这里面有一头完整的圣级异兽尸体？
　　如果自己拿走的话，那么自己将会得到一笔难以想象的财富。
　　就算是自己不卖出去，等自己突破到武王境界进行吞噬的话，那么自己的实力也将会得到快速的提升。
　　不得不说，狂刀武圣给的这个诱惑实在是太大了。
　　大到他有点抵御不住啊。
　　就在杨川看空间戒指的时候，方乐然和狂刀武圣两人也正在看着他。
　　方乐然是一脸的紧张，似乎很怕杨川选择空间戒指。
　　而狂刀武圣则是一脸的玩味。
　　过了许久，杨川抬起头，长长的出了口气，道：“狂刀大人，不得不说，您给的这个礼物，我真的是有点抵御不了啊。”
　　话音刚落，方乐然脸色瞬间就变了，变得一片苍白。
　　而狂刀武圣脸上则是浮现出一丝笑容：“不得不说啊小子，你做了一个很好的选择。”
　　“不，我话还没说完，”杨川摆了摆手，用脚把空间戒指踢回了狂刀武圣脚下：“但是我既然选择拒绝。”
　　方乐然脸上瞬间出现了一丝喜色，她看着杨川的眼神都变了，变得含情脉脉的。
　　而狂刀武圣的脸色则是变得难看起来：“小子，你竟然敢拒绝我？”
　　杨川笑了笑道：“如果武圣大人有什么吩咐，我自然是全力以赴，上刀山下火海在所不辞。”
　　“但是这件事，我实在是难以答应啊。”
　　狂刀武圣大怒，道：“小子，你觉得你答应不答应有什么区别吗？”
　　“你要知道，我给你这些补偿算是给你点面子，如果你拒绝的话，我可以杀了你，你依旧什么都做不了。”
　　杨川这个时候心里反而不怕了。
　　现在他很确定，这个狂刀武圣在试探自己。
　　不然的话，他一个高高在上的武圣为什么要跟自己说这么多？
　　要知道狂刀武圣可是一根手指头就能碾死自己，即便是他杀了自己，在这荒郊野岭的，也不会有人知道。
　　想到这里，他心里有底气了。
　　于是他咬着牙，挺直了腰杆，道：“您想杀我的话，我自然是反抗不了，不过你虽然可以毁灭我的身体，但却不能毁灭我的意志。”
　　说完，杨川从空间腕表里面取出长刀，双手紧紧的握着，目光凶狠的看着狂刀武圣：
　　“不要说你只是一个武圣，哪怕你是神，也别想让我弯腰。”
　　看到杨川手里拿出了兵器，狂刀武圣眼神也变得冰冷起来：
　　“你小子，是想向我发起攻击么？”
　　杨川咧嘴笑了笑：“是的。”
　　狂刀武圣双眼一瞪：“放肆，我可是武圣，你竟然敢向我拔刀？”
　　杨川眼睛里面出现一丝疯狂：
　　“有何不敢，她是我想要守护的人，但凡有人敢染指，我就敢拔刀。”
　　狂刀武圣哈哈大笑起来：“不自量力的家伙，蝼蚁一样的东西，竟然敢在我面前放肆，简直是找死。”
　　说完，他挥动手臂，一道狂暴的劲气向杨川压了过来。
　　是的，就是压了过来，这道劲气速度很缓慢，但却拥有无上的威力。
　　而且杨川还有一种感觉，那就是他躲不开。
　　看到这股劲气，杨川怒吼一声：“滚开。”
　　他举起手中长刀，全身雷电之力和龙炎之力瞬间爆发。
　　长刀上面瞬间缠绕上了一层雷电和火焰。
　　然后杨川把长刀举过头顶，狠狠的向劲气劈砍过去。
　　“轰~~”
　　一阵剧烈的爆炸声传出，震得人耳朵生疼。
　　紧接着，一股剧烈的冲击波向外扩散出来。
　　杨川被这股冲击波击中，身体瞬间向后倒飞出去，然后狠狠的砸在了地上。
　　狂刀武圣大笑一声：“小子，你不是很狂么？再接我一招。”
　　他挥动手掌，一个足足有十米方圆，完全由劲气组成的巨大手掌出现，狠狠的向杨川拍了过来。
　　杨川见状，眼睛里满是惊骇，娘的，这一招自己绝对接不下来。
　　难道自己刚才的猜测是错的？
　　这家伙真的想杀了自己？
第128章 你跟狂刀武圣认识吧
　　杨川看着一下子就能拍死自己的大手掌，咬着牙，怒吼道：
　　“老子这辈子都不知道怎么低头，滚开。”
　　他挥动自己的长刀，用尽全力，把自身的雷电之力和龙炎之力全部都用了上来。
　　只见他额头跟脖子青筋暴起，满脸赤红，嘴里发出一声愤怒的咆哮：
　　“雷炎刀。”
　　一道足有十五米长的刀气迸射而出，上面缠绕着跳跃的雷电和熊熊燃烧的龙炎：
　　刀气跟大手掌碰撞在一起，发出剧烈的轰鸣声。
　　强烈的冲击波不断的向四周扩散。
　　杨川是受到冲击最强烈的，他浑身的衣衫跟头发都要被吹飞了。
　　但是他毫不在乎，双眼死死的盯着那个大手掌。
　　刀气在不断的消耗着大手掌上面的劲气，大手掌也在慢慢的变淡。
　　但是很快，刀气就消耗殆尽，而大手掌依旧生猛，向杨川狠狠的拍了下来。
　　杨川叹了口气，果真是不行啊。
　　武圣就是武圣，不是自己这一个小小的武侯能够撼动的。
　　下一秒，大手掌就拍在了杨川的身上，直接把杨川给拍晕过去。
　　看到杨川晕了过去，方乐然吓了一跳，大叫一声：“杨川。”
　　然后他直接跑到了杨川身边，扶起他，检查了一下，发现他只是受了点轻伤晕过去了，这才松了口气。
　　然后她瞪了一眼狂刀武圣：“狂刀叔叔，你怎么用这么大力气啊？”
　　狂刀武圣挠挠头：“这力气大么？一点都不大啊。”
　　方乐然道：“你是武圣，他是武侯，你当然觉得没有用多大力气了。”
　　狂刀武圣笑了笑：“好了好了，这小子不是没事么？休息一会儿就会醒了。”
　　方乐然这才道：“那行吧，这次就放过你，再有下次，我就要去找我爷爷告状了。”
　　“别别别，千万别，”狂刀武圣赶忙道：“我下次一定注意，一定注意。”
　　方乐然笑道：“这还差不多，对了狂刀叔叔，你觉得这个家伙怎么样？”
　　狂刀武圣点点头：“不错，是个好苗子，而且这家伙是个硬骨头，我喜欢。”
　　方乐然骄傲道：“那是自然，这家伙可是我看好的啊。”
　　狂刀武圣看了看杨川，然后道：“这小子天赋是真的好，值得好好培养。”
　　“等他将来成为武圣后，成就绝对会超过当年的项籍。”
　　方乐然附和道：“我也觉得，毕竟他在武侯境界就能掌控雷电之力和龙炎之力啊。”
　　狂刀武圣又看了杨川一眼，然后道：“乐然，时间不早了，我还有事就先走了。”
　　“这个给你，算是给这小家伙的一点赔偿。”
　　他伸手把地上的空间戒指吸了过来，然后递给方乐然。
　　方乐然伸手接过：“狂刀叔叔，这里面可是有一头圣级异兽的尸体的，你就那么舍得？”
　　“什么圣级异兽的尸体啊，”狂刀武圣摸了下鼻子，笑道：“都是我骗那小子的，里面只有几头王级异兽的尸体，不过对于他来说，正好够用。”
　　方乐然这才笑了起来：“多谢狂刀叔叔了。”
　　狂刀武圣摆摆手：“不用，我走了。”
　　等狂刀武圣离开后，方乐然把空间戒指收起来，然后抱起杨川，快速的向堡垒走去。
　　......
　　杨川缓缓的睁开了眼睛，发现自己正躺在自己的房间里。
　　同时感觉到身上一阵酸疼，而且还有浓浓的疲惫感。
　　这是他拼尽全力跟狂刀武圣过招的结果。
　　杨川长长的出了口气，果然啊，他的猜测没有错，狂刀武圣就是为了试探自己的。
　　看来自己是通过了试探。
　　不过，自己还是太弱了。
　　杨川脸色渐渐的沉了下来，拳头紧紧的握了起来。
　　自己这次能在狂刀武圣的手下活下来，是因为狂刀武圣根本就没有想过要杀自己。
　　可万一自己再次遇到比自己强大的人呢？
　　万一对方真的对自己露出了杀意呢？
　　到那时候，恐怕自己也只能引颈待戮了。
　　自己以后不能只靠着别人的怜悯活下来，自己要掌握足够强大的实力。
　　只有自己足够强大，自己的命才握在自己手里。
　　想到这里，杨川眼睛里闪过一丝狠色。
　　他强撑着酸疼无比的身体坐了起来，然后从空间腕表里面拿出收集的异兽内核跟心脏。
　　然后一口吞噬下去。
　　内核跟心脏以及心脏内的精血被分解成一股股精纯的能量进入杨川体内。
　　他的细胞就像是干涸地田地，能量就像是一场及时雨。
　　疯狂的吞噬着这些能量。
　　很快，他疲乏的身体得到了补充，酸疼感渐渐的退去。
　　然后他的细胞再次得到壮大，体内力气不断的变大，内劲也不断的增强。
　　他的实力也在一点点的提升着。
　　等他吸收完吞噬的能量之后，杨川感到自己的实力得到了很大的提升，于是他打开面板看了一眼：
　　【杨川：19岁】
　　【等级：五星武侯】
　　【力量：61.7象】
　　【武技：虎啸拳（完美），惊雷刀（第十二刀大成）】
　　【特殊能力：雷电之力，龙炎，纵地银光（极速）】
　　【系统等级：二级】
　　看到自己已经达到六星武侯的境界，杨川微微点了点头。
　　但随机，他又摇了摇头。
　　不够，这点实力还不够。
　　他一想到狂刀武圣给自己带来的压迫感，牙齿就紧紧的咬了起来。
　　那种绝望感和无力感，他再也不想经历一次了。
　　于是他又准备拿出内核跟心脏进行吞噬。
　　可就在这时候，房门被打开了。
　　方乐然走了进来。
　　她看到杨川已经醒了过来，脸上浮现出一丝笑容：
　　“杨川你醒了？”
　　杨川点了点头：“是的，多谢方老师把我带回来。”
　　方乐然笑着摇摇头：“客气什么，这不是我应该做的么？对了，你现在感觉怎么样？”
　　杨川活动了一下手脚：“感觉非常好，没什么问题。”
　　“那就好，”方乐然拿出一个空间戒指，递给杨川：“今天狂刀武圣只是想试探你一下，喏，这是给你的补偿。”
　　杨川看着这个熟悉的空间戒指，眼睛里闪过一丝惊讶：“这里面不是有一头圣级异兽的尸体么？这狂刀武圣手笔就这么大？”
　　“你想多了，”方乐然道：“里面只是一些王级异兽的尸体，不过对于你来说正合适。”
　　杨川伸手接过空间戒指，然后抬起头看向了方乐然：
　　“方老师，你跟狂刀武圣认识吧？”
第129章 实力暴涨，武王境界
　　“方老师，你认识狂刀武圣吧？”
　　杨川扭过头，紧紧的盯着方乐然。
　　方乐然被看的有点不自然，干笑一声：“怎么了，为什么突然间问起这个了？”
　　“没什么，”杨川摇了摇头：“方老师，没事的话你就先出去吧，我想修炼一会儿。”
　　方乐然点点头：“那行吧，你也别太累了，多注意休息。”
　　看到方乐然出去，杨川深吸一口气，没有过多去想其他的。
　　而是拿出空间腕表里面的异兽内核和心脏，继续吞噬。
　　随着他吞噬的越来越多，他的实力也在快速的增长着。
　　七星武侯，八星武侯，九星武侯......
　　在他实力达到九星武侯顶峰的时候，杨川拿出了最后的一颗内核和一颗心脏，然后一口吞掉。
　　一股比三级异兽内核和精血要浑厚不知道多少倍的能量进入了杨川的体内，他的身体和内劲在快速的增长着。
　　终于，到达了某个极限。
　　杨川继续吸收能量。
　　很快，这个极限就被撑破了。
　　杨川正式踏入了武王级别。
　　同时，他的脑海中也穿出了系统的声音：
　　【恭喜宿主实力进步，达到武王级别。】
　　【系统达到升级条件，正在升级。】
　　【系统已达到三级。】
　　听到系统的话，杨川没有急着问系统升级之后的功能，而是率先打开了自身的面板：
　　【杨川：19岁】
　　【等级：一星武王】
　　【力量：1.3鲸】
　　【武技：虎啸拳（完美），惊雷刀（第十二刀大成）】
　　【特殊能力：雷电之力，龙炎，纵地银光（极速）】
　　【系统等级：三级】
　　看到自己的实力，杨川嘴角微微翘了翘，一天就达到武王了，还真是不错。
　　另外杨川注意到了力量这一块，之前的单位是象。
　　而现在则是换成了鲸。
　　一鲸相当于一百象。
　　鲸之上的力量单位是龙。
　　一龙相当于一百鲸。
　　不过想要拥有一龙之力，至少也是武圣境界了。
　　这个时候，杨川才开始问系统：
　　“系统，你升级之后有什么功能？”
　　系统：【可以不用通过吃的方式进行吞噬，全身各处地方都可以吞噬。】
　　【不管吞噬什么东西，都将化作最精纯的能量，通过你全身的毛孔进入体内，省时省力又方便。】
　　听到系统的解释，杨川眨眨眼：“没了？”
　　系统：【没了。】
　　杨川无语的摇了摇头：“我还以为你会有其他新的功能开发呢，结果只是改变了一下吞食形式。”
　　系统：【这已经很厉害了好不好，至少不用通过嘴巴吞噬了。】
　　杨川敷衍道：“对对对，你说得对，行了，我要修炼了。”
　　系统：【宿主真讨厌。】
　　杨川没有理会系统的抱怨，而是拿出长刀，离开了自己的房间，来到院子里，开始练习惊雷刀法。
　　倒不是他不想继续吞噬异兽增加自身实力了，而是他只剩下王级异兽的尸体了，王级异兽的尸体太大，他的房间装不下。
　　正好他也借着这个机会，好好的练习一下刀法。
　　虽然他实力上去了，但是战斗力却不如正常的一星武王，因为他的最强战斗力没有那么强。
　　正常情况下，一星武王能发挥出自身二十倍的极限战斗力。
　　也就是说他要把惊雷刀修炼到第二十刀才行，而他目前才第十二刀。
　　差距有点远啊。
　　来到院子里，杨川拿起长刀，突然间感觉手里的长刀有点轻了。
　　这也很正常，毕竟他的力量在短时间内增加的太多了。
　　所以现在拿着这把刀就像是拿了一根牙签一样。
　　看来武器又得换了。
　　不过这都是小事情了。
　　杨川举起长刀，开始练习惊雷刀法。
　　刚开始他动作很缓慢，就像是老大爷打太极一样。
　　但是慢慢的，他的动作就快了起来。
　　突然间，杨川脑海中有了一点想法。
　　既然这刀法叫做惊雷刀，讲究战刀如同闪电一般，又快又猛，破坏力大。
　　而自己恰好拥有雷电之力，不如通过雷电之力去领悟惊雷刀。
　　想做就去做，杨川瞬间释放了自己的雷电之力。
　　一道道雷电调皮的在他身上跳来跳去，发出噼啪的声音。
　　然后杨川开始练习刀法。
　　在雷电之力的加持下，杨川对于惊雷刀的领悟很快，不大会儿第十二刀就达到了完美的境界。
　　感受着圆润完美的第十二刀，杨川心里很是惊喜，没想到这个方法真的有用。
　　杨川瞬间大喜，开始练习第十三刀。
　　......
　　就在杨川练习刀法的时候，石微微他们回来了。
　　是的，他们出院了。
　　毕竟几个家伙都是武者，而且他们都是不差钱的主，各种昂贵但是有效的药剂放开了吃。
　　于是，仅用了两天的时间，这几个家伙的伤势就好了七七八八。
　　众人看到正在训练的杨川，都愣了下。
　　石微微眨眨眼：“我去，杨川学弟这么刻苦的么？”
　　赵迎雪看着杨川矫健的身影，皱了皱眉：“我怎么感觉，杨川学弟跟之前有点不一样了呢？”
　　项天成仔细的看了看杨川，然后皱了皱眉，道：“这家伙又变强了，而且进步的幅度很大。”
　　石微微好奇的问：“有多大？”
　　项天成微微摇头，然后说道：“具体有多大不太敢说，但我敢肯定，这家伙一只手就能杀了你。”
　　“呃，”石微微有点无语：“为什么说是一只手就能杀了我，而不是说一只手能杀了你？”
　　项天成抬起头，淡淡道：“因为这里你的实力最强，只有你达到了四星武侯的境界，我还差点不到四星武侯。”
　　石微微道：“你说得对。”
　　然后他们又继续观看杨川练刀。
　　杨川并没有发现众人的到来，因为此时的他进入到了一个境界。
　　那就是忘我的境界，此时他的世界里面只有刀，只有雷电。
　　他发现自己手里的刀跟雷电融合之后好像有了生命，在不断的成长。
　　与此同时，杨川对于惊雷刀的领悟也在快速的进步。
　　第十三刀入门，小成，大成，完美。
　　第十四刀......
　　第十五刀......
　　一直修炼到第十六刀大成的时候，杨川才从那个状态里面出来。
　　感受着自己脑子里多出来的这些领悟，杨川有一种豁然开朗的感觉。
　　非常的爽快。
第130章 你是不是很讨厌我
　　收起长刀之后，杨川才发现正在看他的一群人。
　　他有点疑惑：“你们都好了？”
　　石微微笑道：“是啊，我们的伤势好的差不多了，就出院了。”
　　杨川点点头：“那就好，回来了就可以继续去狩猎异兽了。”
　　石微微这个时候走上前来，问：“杨川学弟，我看你实力提升了不少啊，如今是什么境界？”
　　杨川看了看石微微，含糊其辞道：“比你强一点。”
　　石微微眼睛瞬间就亮了起来：“五星武侯？”
　　“差不多吧。”
　　看着杨川如此敷衍的态度，项天成撇撇嘴，这家伙嘴里没有一点实话。
　　虽然他也不知道杨川具体有多强，但他看得出来，杨川的实力要远远高于五星武侯。
　　石微微很是兴奋：“那太好了，杨川学弟实力大增，而我们几个也出院了，咱们一起出去吃顿饭庆祝一下。”
　　“好啊。”
　　众人都答应下来。
　　石微微笑道：“那咱们就出发吧。”
　　众人来到了一个面积不大的饭店里面，石微微打头，大步走了进去。
　　里面的服务员显然是认识石微微的，走上前来，笑着说道：“石队长，今天又来聚餐，还是坐老地方？”
　　石微微点点头：“那可不是，老规矩，上大块的肉，大瓶的酒。”
　　服务员赶忙道：“好的，我这就去准备。”
　　石微微这才带着众人往里面走去，边走边说：“几位学弟学妹，我给你们说啊，这个地方我经常来，他们家菜的味道还是很不错的。”
　　“今天我请客，你们千万不要客气，该吃吃该喝喝。”
　　“今天咱们主打的就是一个尽兴。”
　　杨川微微笑道：“放心吧学姐，今天不会跟你客气的。”
　　几人来到包厢里面坐下，过了没多大会儿，酒肉就上来了。
　　肉块非常的大，都是用盆端上来的，足有十几盆，把整个桌子占据了满满当当的。
　　不过几个人对此却非常的满意，因为他们都是武者，饭量都很大，这些肉对于他们来说真的不算是什么。
　　石微微一副大姐大的样子，招呼众人吃肉喝酒：
　　“来来来，都别客气，一人一盆啊，不够吃继续要啊。”
　　众人也都没有客气，拿起刀子在面前都肉块上切下一块肉，放进嘴里。
　　软烂鲜香，味道真的是很不错。
　　众人一边吃，一边聊天。
　　然后就聊到了昨天武圣和圣级异兽大战的事情。
　　石微微道：“昨天在病床上躺的好好的，突然间整个房间都震动起来了，我还以为地震了，结果一问才知道，是两个圣级的打起来了。”
　　程燃也点了点头：“对，昨天真是吓了一跳，实在是太紧张了。”
　　赵迎雪叹息道：“可惜了，没有能够见到两个圣级的风采了。”
　　杨川在一边说道：“我觉得还是不要看为好，实在是太危险了。”
　　众人瞬间把目光转向了杨川。
　　石微微问道：“学弟，昨天你是不是看到了？”
　　杨川也没有隐瞒：“看看到了一点。”
　　众人兴趣瞬间上来了，七嘴八舌的问道：“那个圣级异兽是什么样的？”
　　“人类的武圣是哪一位？用的什么兵器？”
　　“他们的战斗激烈么？”
　　面对众人的询问，杨川笑着摇了摇头：“我慢慢给你们说吧。”
　　“圣级异兽是一头长达千米，长有双翅的青色蛟龙，人类武圣是一名称号为狂刀的武圣。”
　　然后杨川就把青蛟龙从出现，到他们一直跑进前线堡垒的事情讲了一下。
　　众人听的那是一个兴奋外加激动。
　　......
　　众人吃饭一直吃到将近十二点才回去。
　　等到第二天早上，众人精神焕发的来到楼下集合。
　　石微微看着眼前的团队，点了点头，道：“咱们也都休息好几天了，今天又到了我们去猎杀异兽的日子。”
　　“啥也不说了，咱们这就出发。”
　　众人兴奋的喊叫一声，拿起兵器，雄赳赳的出发了。
　　比他们晚下来一步的熊琦等人看到士气高昂的几个人，有点摸不到头脑：
　　“他们这是吃兴奋药剂了？劲头这么大？”
　　几人这次狩猎不再是去之前的地方，而是从堡垒的另一个方向出来了，因为之前猎杀异兽的地方，被两个圣级的战斗破坏的太狠，需要一段时间修养。
　　所以他们只能去另一个方向的森林里面猎杀异兽。
　　这次猎杀异兽跟之前差不多，不过这次猎杀异兽要比之前轻松很多。
　　主要是因为杨川的实力提升太多了。
　　而且他们碰到的异兽大部分都是五星以下的三级异兽，这些异兽对于杨川来说简直就是渣渣。
　　一刀一个，没有任何的压力。
　　到最后，石微微他们不乐意了，这异兽你一刀就解决了，那我们怎么办？
　　于是众人给杨川一个规矩，那就是众人不受伤，杨川不许出手。
　　杨川也答应了下来，毕竟现在武侯级别的异兽对他来说真的没有任何的难度。
　　白天猎杀异兽结束后，晚上回到住处，杨川还要继续练习刀法，经常练习到凌晨才去睡觉。
　　如今的他对于实力的渴望已经达到了一个无以复加的地步。
　　受到他的影响，项天成也每天都调整到了跟他一样的作息。
　　毕竟，谁都想变强。
　　日子很快就过去了五天，这几天杨川整天忙的连轴转，每天休息时间都不到五个小时。
　　不过他觉得这一切都是值得的，因为他的惊雷刀修炼到了第十八刀大成，再有三天时间，就能修炼到第二十刀了。
　　到那时候，就把王级异兽的尸体拿出来吞噬掉，继续提升实力。
　　就在杨川来到自己房间门口，准备开门的时候，方乐然过来了：“杨川。”
　　杨川扭头看了看方乐然，笑道：“方老师，有什么事情么？”
　　方乐然抿抿嘴：“我想跟你说说话。”
　　杨川想了一下，道：“那行，进来吧。”
　　他打开房门，走了进去，方乐然紧跟着走了进来。
　　来到房间，杨川端起旁边的水桶，咕咚咕咚的喝了半桶，然后放下水桶，擦了下嘴巴，看着方乐然：“方老师，你想说什么？”
　　方乐然心事重重的看了一眼杨川：“杨川，你是不是很讨厌我？”
第131章 我觉醒了特殊技能
　　方乐然问：“杨川，你是不是很讨厌我？”
　　杨川脸上没有什么表情，冷静的看了方乐然一眼：“方老师为什么会这样说？”
　　方乐然道：“因为我发现这几天你跟以前很不一样，而且好像在有意躲着我。”
　　杨川无语的摇了摇头：
　　“这倒不至于，只是我这几天太忙了，每天都忙着猎杀异兽和练习刀法，没有那么多时间而已。”
　　方乐然微微点头，算是认可了杨川的话。
　　紧接着她又看向了杨川，轻轻的叹了口气：“杨川，其实上次你问我那个问题，我可以回答你的。”
　　杨川皱了下眉，他有点不记得自己问的什么问题了。
　　就开口道：“方老师，我问的什么问题？”
　　方乐然道：“当然是那个我认不认识狂刀武圣的事情，其实我是认识他的。”
　　“因为他是我爷爷的学生。”
　　杨川闻言点了点头：“原来如此。”
　　然后他就不再说什么了。
　　方乐然却有点着急了：“杨川，你就不想知道狂刀武圣来找你是不是我的主意还是他自己想要来试探你的么？”
　　杨川看着焦急的方乐然，微微摇头：
　　“如果是几天前的话，我会对此很感兴趣，但是现在，我不想知道了。”
　　方乐然不解：“为什么？”
　　杨川呵呵一笑道：“知道了又能如何？我能改变什么么？既然我不能去改变，我为什么还要去纠结？”
　　“不过也多亏了这件事，让我更加确认了自己的目标，那就是做好我自己。”
　　“努力的变强。”
　　说到这里，杨川猛然的看向了方乐然：“方老师你知道么？那天跟狂刀武圣碰面的时候，我感受到了生命上面的威胁，那个时候我就知道了，我还是太弱了。”
　　“所以，现在我只想变强，我不想再被任何人威胁。”
　　“我不想有第二次在面对对手的时候，没有丝毫的还手之力，有的只是绝望和无助。”
　　方乐然沉默了，她不知道狂刀武圣竟然给杨川带来这样大的刺激。
　　沉默了两分钟，方乐然才开口道：“杨川，狂刀武圣他是属于我们人类阵营的，他不会对你下手的。”
　　“我不管他是哪个阵营的，”杨川猛然站了起来，大声道：“我绝对不会把自己死活寄托于别人的身上，我绝不允许别人因为心情好或者因为怜悯而饶我一命。”
　　“这绝对不允许。”
　　最后一句话，杨川几乎是吼着说出来的。
　　方乐然被杨川的样子吓了一跳，她一脸震惊的看着杨川，明亮的双眼瞪得大大的。
　　认识杨川这么长时间了，她还是第一次见到杨川如此的模样。
　　方乐然咬了咬嘴唇，道：“我并没有要阻拦你的意思，我只是想让你不要那么着急，你这样练，身体会受不了的。”
　　杨川摆摆手：“这都是小事，身体受不了总比身体被别人消灭的好。”
　　方乐然又语塞了，不知道该说些什么。
　　过了会儿，她好像找到新的话题了，然后看着杨川：
　　“杨川，你的实力这几天提升的非常多啊，你现在是什么境界？”
　　杨川没有回答，而是看着方乐然笑了：
　　“这个是小事，其次这次我还要感谢方老师。”
　　“感谢我？”
　　方乐然有点小小的懵：“为，为什么要感谢我？”
　　杨川坐了下来，道：“因为狂刀武圣给我的压力，也因为我心里的不甘，我提前觉醒了一种能力。”
　　“觉醒了能力？”
　　方乐然一脸的惊骇，要知道，人类武者只有在达到武圣的时候才会觉醒特殊能力的。
　　杨川现在竟然就觉醒了？
　　她强行压下心头的震惊，用颤抖的声音问道：“杨川，方便说一下你觉醒了什么能力么？”
　　杨川也没有隐瞒：“吞噬。”
　　这是杨川早就想好的，自己虽然平时在吞噬异兽、内核或者是精血的时候非常的小心。
　　但他不敢保证自己的秘密绝对不会泄露出去。
　　就比如眼前的方乐然，如果她想悄咪咪的探查自己秘密的话，那肯定能够发现些什么。
　　既然如此，还不如找个借口，让自己的吞噬能力展露在众人眼前。
　　反正只要自己不说自己能吞噬是因为系统，那么会有谁知道呢？
　　“吞噬？”
　　方乐然想了下，道：“吞噬有很多种，一种是体内有一个空间，可以装下很多东西。”
　　“还有一种就是可以吞噬海量的能量。”
　　“你的是哪一种？”
　　杨川认真的想了下：“应该是第二种吧，我的吞噬能力可以吞噬大量的异兽血肉，然后快速的把异兽血肉什么的转化成能量进入我的身体。”
　　方乐然点点头：“原来是这样啊。”
　　“如果你觉醒了这个能力的话，也不奇怪，因为那你本来就很能吃，而且消化能力非常强大。”
　　“这种能力只是在你原来的基础上，变得更加强大了而已。”
　　杨川道：“差不多，可以说是这样。”
　　方乐然兴奋道：“杨川，真是没想到，你竟然这么厉害，提前觉醒了这么厉害的能力。”
　　“你以后的成长，肯定会比其他人快得多。”
　　杨川笑着摇了摇头：“就这我还嫌慢呢，如果有可能的话，我恨不得一步登天。”
　　方乐然好笑的看着他：“不要着急，一步一个脚印慢慢来，你将来的成就肯定不可限量。”
　　杨川自信道：“我也相信。”
　　说完之后，两人之间暂时又没有了话题。
　　过了好一会儿，方乐然站起来道：“杨川，时间不早了，没什么事情的话我就先走了。”
　　杨川道：“那行，方老师你慢走啊。”
　　方乐然摆摆手：“知道啦。”
　　然后她心情愉悦的离开了。
　　这一刻，或许方乐然自己都没有发现，刚才她在面对杨川的时候表现的有多么差劲。
　　在杨川的房间里，她的情绪完全是随着杨川的情绪走的。
　　杨川在送走方乐然之后，坐到了床上。
　　此时的他根本就睡不着，他想掏出一个王级异兽的尸体吞噬下去，增强一下自身能量。
　　但想想还是算了，房间面积有限，王级异兽的尸体掏出来肯定要把房间撑破的。
　　但是干坐在这里浪费时间也不好啊。
　　突然间，杨川想到了自己空间腕表里有圣级异兽青蛟龙的血液和鳞片。
第132章 青蛟龙血液，寒冰之力
　　想到这里，杨川立刻就从空间腕表里面拿出了一点青蛟龙的血液。
　　血液并不多，只有大拇指头那么一块。
　　此时的青蛟龙血液还没有凝固，正散发着丝丝的寒气。
　　杨川把手放上去，感受到了一股刺骨的寒意。
　　见此情景，杨川念头一动：“吞噬。”
　　一股吞噬之力从他手上出现，笼罩住了青蛟龙血液。
　　青蛟龙血液瞬间开始缩小，化成一股股能量进入杨川的体内。
　　杨川体内瞬间一股清凉，就好像是生吞了一瓶风油精一样。
　　系统这个时候提示道：
　　【发现可吸收的寒冰之力。】
　　【吸收后宿主将拥有寒冰之力。】
　　听到系统的提示，杨川眼眸里闪过一丝惊喜，真不愧是圣级异兽啊，就是强悍。
　　随便一些血液里面就含有特殊的能量。
　　而且是直接让他拥有了寒冰之力，这也太牛了。
　　血液很快就被吞噬完，但是血液里面所蕴含的能量还没有被杨川吸收完。
　　杨川只能静下心，继续吸收这些能量。
　　过了几分钟，杨川的身体才完全的把这些能量全部都吸收。
　　他感到了自己实力有了不小幅度的增长。
　　于是他赶忙打开自己的面板查看：
　　【杨川：19岁】
　　【等级：一星武王】
　　【力量：1.42鲸】
　　【武技：虎啸拳（完美），惊雷刀（第十二刀大成）】
　　【特殊能力：雷电之力，龙炎，纵地银光（极速），寒冰之力】
　　【系统等级：三级】
　　看到自己力量的增长，杨川瞬间欣喜无比。
　　这青蛟龙的血液也太给力了吧，仅仅只是一丁点，也就是几克的血液，竟然就让他的力量提升了0.1鲸左右。
　　不要小看这0.1鲸，要知道一鲸就是一百象的力气，0.1鲸就是10象。
　　一个一星武侯的力量也才10象啊。
　　这还不是最重要的，重要的是青蛟龙的身体足足有千米长，体内血液可能有好几吨重。
　　如果把青蛟龙全部都吞噬的话，他的实力得提升多少啊。
　　不过很快，杨川就压下了这个念头。
　　现在的青蛟龙可不是他能够惹得起的。
　　还是以后真正好的成为武圣再说吧。
　　不过，他戒指里面还有青蛟龙的血液，可不能浪费了。
　　于是他又取出了一点有鸡蛋大小的青蛟龙血液，然后快速的吞噬掉了。
　　......
　　很快，一夜时间就过去了。
　　杨川这一夜也没有休息，而是一直在吞噬青蛟龙血液。
　　一夜时间，他已经把青蛟龙血液全部都吞噬掉了。
　　而他的实力，也来到了四星武王。
　　力量达到了4.6鲸。
　　这速度，简直没谁了。
　　这个时候的杨川想到了方乐然曾经答应过自己的话，那就是他只要成为武王，就会当他女朋友。
　　曾经他很期待自己能快点达到武王的境界，但是现在，他已经没有了那份激动。
　　而且他现在也不打算告诉方乐然自己已经是武王了。
　　因为他跟方乐然之间的实力还是有很大的差距的。
　　方乐然三个多月前就是八星武王，现在有很大的可能已经是九星武王了。
　　等自己什么时候实力跟方乐然齐头并进，或者是超过她的时候，再告诉她也不迟。
　　当然，这些都不是最主要的原因。
　　主要原因是现在的杨川不想谈女朋友。
　　自从见过狂刀武圣之后，在他心里就只有提升实力，不停的提升实力。
　　如果谈了女朋友的话，肯定会浪费他一部分时间去跟女朋友在一起，这是他不乐意看到的。
　　女人什么的，只会影响自己的修炼。
　　杨川甩了甩脑袋，把脑子里杂念全部都甩出去，然后洗漱一番，换上一身新的衣服，打开房门走了出去。
　　他刚来到楼下，就见到项天成已经在这里努力的练习戟法了。
　　杨川走过去，对着他点了点头，算是打过招呼了。
　　项天成也对他点了点头，就想继续练习。
　　可是下一秒，他就停了下来，难以置信的看着杨川。
　　他感觉到，杨川的实力又增强了。
　　虽然他不知道杨川的具体实力是什么层次，但他知道，自己在看杨川的时候，就好像在看一座大山一样。
　　项天成心里彻底的不平衡了，这家伙究竟是个什么怪胎？
　　他的实力为什么会增长这么快？
　　杨川来到一边，拿出长刀准备练习刀法，可突然发现项天成正在看着他。
　　就问道：“你怎么了？为什么看我？我脸上有花么？”
　　项天成摇了摇头：“你脸上没有花，但是你身上有其他的东西。”
　　杨川就不明白了：“你在说什么，我怎么迷迷糊糊的？”
　　项天成看着他，脸上满是嫉妒和羡慕：“你这个混蛋，你的实力又增长了，你说你的实力怎么增长的这么快？”
　　杨川听到这句话，才恍然大悟：
　　“你是在纠结这个啊，看来我这段时间的成长让你感觉到压力了啊。”
　　“不过这也没办法，我也不想这样的，我也想一步一个脚印慢慢来，可谁知道，我背后长了翅膀，实力就像是飞一样，蹭蹭的长。”
　　项天成被他气的都要炸开了，他咬着牙道：“你小子，应该知道我问的不是这个。”
　　杨川道：“我当然知道你问的不是这个，你是想问我为什么实力会长的这么快，对么？”
　　项天成犹豫了一下，他知道这样问其实是很不礼貌的，毕竟自己这属于窥探别人秘密。
　　但他还是点了点头，没别的，他真的太想知道了。
　　杨川笑了笑：“其实也没什么，就是前几天，我跟那两个圣级的家伙打了个照面，娘的，我差点被杀死，然后就觉醒了特殊的能力。”
　　“所以我实力提升这么快都是差点丢了小命才换来的，你可别学我啊。”
　　项天成无语的看了他一眼：“你觉得我像是傻子么？”
　　杨川咧嘴笑道：“那可说不准。”
　　“对了，给你一个好东西。”
　　杨川说着，拿出了一块青蛟龙的鳞片，递给了项天成。
　　看着眼前巨大的鳞片，感受着上面传来的气息，项天成四个瞳孔同时缩小了一下。
　　然后看着杨川：“这是圣级异兽的鳞片？”
　　杨川点点头：“对，你拿去感悟感悟，没准儿也能快速的提升实力。”
　　项天成看了一眼，虽然心里很想要，但还是拒绝了：“这东西太珍贵，你还是拿回去吧，再说了，我家里有这些东西。”
　　听到项天成的话，杨川瞬间无语至极。
　　你是不是故意在我这里凡尔赛的？
第133章 寒冰之力，一击必杀
　　杨川没有再跟项天成说话，而是自顾自的练起了刀法。
　　很快，就到了众人出发狩猎的时间。
　　杨川跟项天成两人随便吃了点东西，让胃里不那么空之后，跟着众人出发了。
　　就在众人来到堡垒门口的时候，听到了几个同样外出狩猎的人们在议论：
　　“哎，今天出去可得小心点啊，今天外面有大家伙。”
　　“我也听说了，据说是一个王级异兽跑到了三级异兽的区域。”
　　“对，这个王级异兽据说是受伤了，竞争不过其他王级异兽，就跑到三级异兽这里来休养生息了。”
　　“这个肯定要小心，虽然它受伤了，但依旧是王级异兽，不是我们能对付得了的。”
　　听到他们的声音，石微微眨眨眼，她看向了身后的几人：“我们也要小心一点，尽量不要跟那头王级异兽碰面。”
　　“如果真的碰上了，别想着跟对方硬拼什么的，有多快就跑多快，知道么？”
　　其他人都点了点头，表示自己明白了。
　　只有杨川，心里隐隐的有点期待。
　　王级异兽啊，自己还真想见识一下对方的实力。
　　石微微一眼就看到了杨川那跃跃欲试的表情，她推了一把杨川：“杨川，请你收起你的小心思，不要觉得王级异兽很好对付，知道么？”
　　杨川笑了笑：“我知道了。”
　　但是他并没有把石微微的话放在心里，而是想着今天运气够不够好，能不能找到这个家伙。
　　很快，众人就走出了堡垒，往远处森林里面走去。
　　进入森林，众人立刻警惕起来，小心的观察着四周的情况。
　　杨川同样观察着四周，不过他并不是小心，而是有点兴奋。
　　他右手手心朝下，悄悄的凝聚出了一根有将近二十厘米长的冰锥，散发着白色的寒气。
　　冰锥在杨川手里滴溜溜的转着，蓄势待发。
　　过了一会儿，众人就遇到了一头三级异兽，这是一头类似于狐狸的异兽，浑身火红，毛发柔顺发亮，看起来就是上好的皮草。
　　石微微看到这家伙，咂吧一下嘴：“真实的，怎么遇到这个家伙。”
　　杨川道：“怎么了？这家伙有什么问题？”
　　他用系统探查了一下，没问题啊，就是普通的火狐兽，四星三级异兽。
　　怎么对于石微微来说，好像是巨大的麻烦一样。
　　石微微摇摇头：“学弟，那你看到这家伙的皮毛了没？”
　　杨川点点头：“看到了，很好看，很柔顺。”
　　“这就对了，”石微微道：“火狐兽的皮毛遇水不湿，不沾尘土，而且防御性也好，很多上层人士都很喜欢这家伙的皮毛做的衣服。”
　　“因此这家伙的皮毛很是值钱，但我们没有能力一击就杀了它，所以肯定会弄破它的皮毛，火狐兽的皮毛弄破之后，就不值钱了。”
　　杨川看了看体型有三层楼那么高的火狐兽，道：“这火狐兽体型这么大，能做多少件衣服啊，就算是弄几道伤口也不碍事吧。”
　　石微微摇摇头，拿出自己的兵器：“这玩意我也很纳闷，但这种事咱说了不算。”
　　“大家做好准备，用最快的速度解决这家伙。”
　　众人答应一声，拿着兵器，寻找最佳攻击角度。
　　而火狐兽也被几人的样子激怒了，它对着几人发出一阵尖锐的叫声，嘴里獠牙闪烁着森寒的光芒。
　　杨川看了看，然后道：“学姐，这个不如就交给我来吧。”
　　石微微看向了杨川：“学弟，我知道你有能力一招杀了它，但是留下的伤口肯定会很大。”
　　“我新学了一个招数，”杨川自信一笑：“让我试试。”
　　石微微道：“那行吧，学弟你试试吧。”
　　杨川嘴角勾出一丝笑容，走上前：“喂，臭狐狸，来，打我啊。”
　　火狐兽看到还没有自己腿高的杨川竟然敢挑衅自己，愤怒的叫了一声，然后就向杨川扑了过去。
　　杨川眼眸一沉，举起自己的右手，一道二十厘米长，上尖下粗，光滑无比的冰锥在不停的转着。
　　然后杨川一挥手：“去。”
　　冰锥用比子弹还要快的速度向火狐兽刺了过去。
　　一道细小的白色光芒闪过，冰锥直接刺进了火狐兽的左眼，然后继续深入，直接进入它的大脑。
　　火狐兽大脑被破坏，当即就倒了下来，身体抽搐两下之后，失去了生命气息。
　　众人见到杨川如此简单的杀了火狐兽，心里满是震撼，都扭过头来看向了他。
　　石微微看着杨川，一脸的崇拜：“学弟，你告诉学姐，你什么时候学的暗器？”
　　“那不是暗器，”项天成在一边淡淡道：“那应该是一根冰锥。”
　　项天成看向了杨川：“你是不是又掌握了寒冰之力？”
　　杨川没有隐瞒，点了点头：“对呀，昨天刚掌握的，怎么样，还行吧？”
　　众人很是无语。
　　项天成看着他：“我知道你的体质很特殊，你能够吞噬掉那些具有特殊能力的异兽内核，然后把他们的能力转化成自身的。”
　　“但最近没见你有猎杀具有寒冰之力的异兽啊。”
　　杨川笑着解释道：“我的确是没有猎杀具有寒冰之力的异兽，因为那头异兽我现在还没有能力猎杀。”
　　听到他的话，项天成瞬间就想起了早上这家伙给自己青蛟龙鳞片的事情。
　　而青蛟龙这东西不正是拥有寒冰之力的么？
　　项天成有点难以置信的问：“你该不会是吃了青蛟龙的鳞片，然后获得了这些能力吧？”
　　“你可拉倒吧，”杨川不满的看了一眼项天成：“那玩意儿的鳞片多坚硬啊，把我牙给崩坏了都咬不动。”
　　“我这是运气好，捡到了几滴青蛟龙血液。”
　　项天成点了点头：“这才像话。”
　　其他人则是一脸羡慕的看着杨川，不为别的，只是因为这家伙的天赋实在是太好了，好的让人嫉妒。
　　石微微叹了口气：“杨学弟这天赋，真的没谁了，我也好想拥有啊。”
　　赵迎雪在一边道：“那你这辈子是别想了，不过你可以让你的儿子拥有这种天赋。”
　　石微微眼睛一亮：“这倒也不是不可以。”
　　然后她看向了杨川：“学弟，学姐给你生个孩子怎么样？”
第134章 被人偷袭，砍死王级异兽
　　杨川瞬间就拒绝了这个提议：
　　“不怎么样，我觉得糟透了。”
　　石微微撅起嘴巴：“学弟你说话好伤人。”
　　杨川道“我说的本来就是实话，我自己都还是个孩子呢，你还想给我生孩子，不行，那绝对不行。”
　　众人一下子就笑了起来。
　　赵迎雪道：“哎呀，咱们的石队长想把自己推销出去，结果没成功啊。”
　　程燃默默的来了一句：“牛有点老，草有点嫩。”
　　此言一出，其他人瞬间大笑。
　　石微微气的拿起兵器就要追杀程燃。
　　吓得程燃赶紧围着柳雪雁学习一下秦王绕柱技能。
　　就在众人嬉闹的时候，突然一个震天的咆哮声传了过来。
　　这声音，有点像大象吼声，也有点像牛吼。
　　石微微一下子就停止了对程燃的追杀，大声道：“小心戒备。”
　　然后她赶紧来到赤狐兽类身边，把赤狐兽收进自己的空间戒指里面。
　　众人此时也都摆好了战斗队形，死死的盯着声音传来的方向。
　　过了一会儿，咆哮声更近了，同时还有一阵轰隆隆的声音，好像是树木倒塌的声音。
　　然后是几个人类的大叫声：
　　“快跑，那家伙追过来了。”
　　“有多快给我跑多快啊，不要停下来，停下来就完蛋。”
　　听到几人的声音，石微微觉得不对劲儿，扭头对众人道：“不对劲儿，这动静不对，咱们也跑。”
　　说完，几人扭头就跑。
　　几人刚跑出去几百米，就听到身后传来巨大的轰隆声。
　　几人扭头一看，妈呀。
　　一头将近五十米高的青色野牛正向几人狂奔过来。
　　而在野牛前面，三个人正在卖命的狂奔。
　　不过这头青牛好像腿部有伤，跑起来有点瘸，速度没有那么快。
　　不然的话，这三个人早就被追上了。
　　可即便是这样，他们之间的距离也正在不断的缩小。
　　石微微吓得汗毛都竖起来了：“加速，快跑。”
　　几人跑的更快了。
　　只有杨川，边跑边回头看，还用系统探查了一下。
　　结果发现这头牛只是二星王级异兽，他心里瞬间没有那么紧张了。
　　他们正在狂奔的时候，被青牛追杀的三个人大声喊了起来：
　　“喂，你们不要跑啊，这家伙受伤了，我们联手杀了它啊。”
　　石微微头也不回，大声道：“别开玩笑了，虽然这家伙受伤了，但也不是我们能打得过的，再见。”
　　那人见到石微微他们不肯停下来，又看了下距离自己越来越近的青牛，脸上瞬间出现一丝阴霾，嘴里小声骂道：
　　“妈的，这可是你们逼我的。”
　　说完，他从怀里掏出一柄只有三十厘米长，通体白色的小剑。
　　这把剑，就好像是白骨做成的一样。
　　那人眼里闪过一丝狠色，对准距离自己最近的严明，一把就把小剑甩了出去。
　　白色小剑就像是一道白色闪电，瞬间就追上了严明，然后狠狠的刺进了他的腿上。
　　正在狂奔的严明惨叫一声，然后摔倒在地。
　　众人听到声音，回头一看，赶忙停了下来。
　　石微微冲到他身边：“严明学弟，你怎么样了？”
　　严明看着距离越来越近的青牛，大声道：“你们快走，不要管我。”
　　这个时候，那三人从众人身边快速的跑了过去，风中留下了一个嚣张的笑声：
　　“哈哈哈，让你们不听我的，现在你们都在这里等死吧。”
　　“该死，”石微微怒骂一句，然后看着严明：“严明学弟，走，我们带你走。”
　　程然等人走过来，准备去抬严明。
　　严明一把推开他们的手：“你们抬着我，谁都走不了，就让我留下来吧。”
　　石微微咬了咬牙：“不行，今天就是把你打晕过去，也要带你走。”
　　杨川看着再有几秒钟就要追上众人的青牛，道：“来不及了。”
　　然后他拿着长刀，向青牛走了过去。
　　石微微心里大惊，赶忙道：“杨川，快回来。”
　　杨川摆摆手：“今天吃牛肉。”
　　然后他拿起刀，猛的向青牛冲了过去。
　　石微微大骂一声：“该死。”
　　然后她也拿起兵器，向青牛冲了过去，完全把刚才自己说过的话忘的一干二净。
　　其他人没有丝毫的犹豫，抄家伙向青牛冲了过去。
　　这时，杨川已经快要跟青牛碰到一起了。
　　青牛扬起前蹄，用足有小汽车大小的牛蹄向杨川踩了下来。
　　杨川冷哼一声，身上银光闪烁，他的身影立刻消失在了原地，来到了另一根粗壮的牛腿旁边。
　　然后举起长刀，对准牛腿，猛的砍了下去。
　　一道闪亮的刀气，携带着森寒的气息，瞬间就砍在了牛腿上，一下子把这个牛腿给砍断了。
　　青牛惨叫一声，庞大的身体轰然倒地。
　　正在向前冲的石微微见到青牛的脑袋向自己压了下来，大叫一声：“妈呀。”
　　然后赶紧躲闪。
　　“轰隆”
　　青牛巨大的身体倒在了地上，把地面砸出一个大坑。
　　杨川这个时候跳上了牛背，大声道：“这家伙的腿被我废了，一起上啊。”
　　石微微一下子就兴奋起来：“来了，今天有机会砍死一头王级异兽了。”
　　她来到青牛身边，举着兵器就向青牛发起了进攻。
　　其他人也都一样，只不过他们的进攻对于青牛来说，就像是被蚊子咬了一口一样，有点疼，但构不成威胁。
　　只不过他们的举动却让青牛很是恼怒，青牛大吼一声，庞大身体上面散发出一阵青灰色的光芒，然后挣扎着想要起身。
　　可是杨川怎么会让它这么轻易的起来？
　　只见他举起长刀，一下子把长刀插进了青牛的背部，紧接着浑身雷电之力爆发。
　　一道道雷电顺着长刀涌入了青牛的身体。
　　青牛惨叫一声，刚准备站起来的身体再次倒地，浑身不停的抽搐，就像是犯了羊癫疯一样。
　　众人经过将近十分钟的努力，终于杀死了这头体型庞大的王级异兽。
　　这可把石微微她们累的够呛。
　　石微微一屁股坐在地上，双腿叉开，没有丝毫的风度：“妈呀，没想到我竟然能在武侯的阶段，杀死一头王级异兽。”
　　赵迎雪也是气喘吁吁：“得了吧，咱们几个加起来可能就出了百分之一的力，百分之九十九的功劳都是杨川学弟的。”
　　项天成深吸一口气，然后看着杨川：“杨川，你到达武王的境界了？”
　　此言一出，众人都愣了一下，然后都扭头看向了杨川。
第135章 你不会以为今天能活着离开吧
　　其他人听到项天成的话，也都扭头看向了杨川。
　　杨川没有隐瞒自己的实力，而是实话实说：“没错，我的确是突破到了武王境界。”
　　“嘶。”
　　现场顿时响起一阵吸凉气的声音。
　　他们都像是看怪物一样看着杨川。
　　就连在暗处保护着他们的方乐然也惊讶了。
　　这两天她的确是感觉到了杨川的实力有了很大的进步，但怎么都想不到，杨川竟然直接达到了武王境界。
　　这家伙怎么会提升这么快？
　　还有这家伙的天赋，也高的太过分了吧？
　　突然间，方乐然想到了自己曾经说过，杨川要是达到武王境界的话，自己要给他当女朋友的。
　　刹那间，方乐然双颊通红，想入非非。
　　“卧槽~~”
　　石微微爆了一句粗话，她颤抖着说：“学弟，你，你真的是太让人惊喜了呀。”
　　“妈妈呀，我突然间觉得我不配给你生孩子了。”
　　其他人都没有说话，只是静静的看着杨川，心里不停的颤抖。
　　杨川看到众人震惊的样子，笑了笑道：“都别愣着了，那三个家伙偷袭了严明，不能就这样放过他们。”
　　“我先去前面追，你们把青牛收了，跟上来。”
　　说完，杨川用出纵地银光技能，身影一下子就消失在众人面前。
　　看着眨眼间就看不到的杨川，石微微砸吧砸吧嘴：“杨川学弟这天赋，真的是太可怕了。”
　　她扭头看向了项天成：“项学弟，我说句实在话你别生气，我觉得杨川的天赋比你，甚至是你的老祖，项籍武圣都要高得多。”
　　项天成板着脸，道：“学姐说得对，我也是这样觉得的。”
　　这时，不喜欢说话的柳雪雁开口道：“应该是我们人类的体质在进化。”
　　众人都看向了柳雪雁，赵迎雪问道：“何出此言？”
　　柳雪雁笑了笑：“当年项籍武圣横空出世，以前无古人的天赋碾压一众天之骄子，那个时候，项籍武圣的表现可以说是打破了所有人的认知。”
　　“也正是从那个时候开始，人类的天赋有了一个质的飞跃。”
　　“如今杨川也出现了这种情况，代表着人类的天赋有希望再次提升。”
　　项天成点点头道：“的确是有这么个情况，但我祖上那一代，灾难也比较多，可以说每天都有战争。”
　　“有人预言，每当一个让众人仰望的绝世天骄出现的时候，就会有一场浩劫。”
　　柳雪雁道：“那倒是无所谓了，说句坦白的话，我们人类一直活的都很艰难。”
　　其他人闻言都默默的点了点头，很是认可柳雪雁的话。
　　石微微这个时候道：“说那么多干嘛，赶紧去找杨川学弟才是正事。”
　　“该死的，那三个家伙竟然敢偷袭我的人，今天要让他们付出代价。”
　　......
　　杨川这边，因为有着纵地银光的极速，所以他用了不到两分钟，就找到了那三个人的身影。
　　看到三人，杨川眼睛里露出一丝凉意，然后加速追了上去。
　　此时的三人，正沉浸在从王级异兽追杀下逃脱的喜悦中。
　　其中一个人道：“今天真是多亏了勇哥了，要不是勇哥，今天我们可能都要死了。”
　　另一个小弟道：“是啊，真是多亏了勇哥。”
　　为首的勇哥脸上露出一丝得意的微笑：“小武，小冲，我给你们说，在森林里，除了自己的同伴，谁都不要相信。”
　　“哪怕是同为人类的武者都不要相信。”
　　两个小弟顿时露出了恍然大悟的神色：“勇哥说得对。”
　　突然间，一个感慨声也传进了三人的耳朵：
　　“我也觉得你说得对。”
　　勇哥嘴角翘起一丝微笑：“你也觉得我说的对吧？”
　　突然间，他觉得有点不对劲儿，这个声音为什么这么陌生？
　　于是他扭头看了一下，这一看，吓了他一跳。
　　原来杨川不知道什么时候已经跟他齐头并进，一起奔跑了。
　　而且杨川这家伙正在用“和善”的眼神看着自己。
　　勇哥心里一颤，他知道杨川的实力远在自己之上，不然的话，不会这么快就追上自己，而且还如此的轻松，他颤抖着说道：
　　“你，你没有被那头青牛杀死？”
　　杨川摇摇头：“让你失望了，我并没有被那头蠢货杀死，不过，你们快要死了。”
　　听到杨川的话，勇哥心里一沉，他就知道，这家伙追上自己没什么好事。
　　于是他说道：“这位，这位小兄弟，我可以把我身上所有值钱的都给你，求求你放过我们如何？”
　　话是这样说，但这家伙脚下不停，依然在奔跑着。
　　杨川眨眨眼，道：“如果你停下来说的话，会更有诚意。”
　　勇哥怎么会停下来？
　　他不仅没停下，反而用更快的速度跑了起来：“我说这位小兄弟，这件事是我们做得不对，但我们也是被逼无奈啊。”
　　杨川脸色瞬间冷了下来，缓缓抽出长刀：“你被逼无奈，就要让我们去死？你的算盘珠子打的是真响亮啊。”
　　勇哥大声道：“不是，你这不是没事么？”
　　杨川冷哼一声：“如果我出事了，也不会在这里跟你说话了，你们都给我留下来吧。”
　　说完，他猛的挥动长刀，一道闪亮的刀光划出一道优美而又危险的弧线，向三人的腿上砍了过去。
　　“刷”的一下，勇哥三人的腿被齐刷刷的砍断。
　　他们的身体没有了支撑，也猛然倒在了地上。
　　剧烈的疼痛刺激着几人，他们发出一阵疼痛而又绝望的惨叫声：
　　“啊，我的腿，我的腿啊。”
　　“不，不，不，我不想当瘸子，我还要当武者啊。”
　　“饶命，饶命啊。”
　　杨川停下了脚步，走到几人面前，冷冷的注视着他们：“怎么不跑了？”
　　为首的勇哥疼的面目扭曲，他咬牙切齿的看着杨川：“你，你好狠的心，竟然断了我们的腿，让我们成为了残疾。”
　　“我们以后都不能再继续外出狩猎异兽了。”
　　另一边的小武也是悲惨的嚎叫着：“对呀，你这家伙真不是人啊，竟然直接让我们成为了废人。”
　　“我们以后该怎么办？我们以后该怎么生活啊？”
　　杨川脸上浮现出一丝诡异的笑容，低下头看着三人：
　　“你们不会以为，今天能活着走出森林吧？”
第136章 杨川学弟你坏透了
　　三人听到杨川那杀意满满的话，浑身一个颤抖。
　　勇哥战战兢兢的看着他：“你，你什么意思，难道你要杀了我们不成？”
　　杨川咧嘴笑道：“不然呢？”
　　一边的小武大声道：“你不能杀我们。”
　　杨川眨眨眼：“为什么？”
　　“因为，因为，”小武想了一下，才理直气壮的说道：“因为你们没有死。”
　　这句话似乎给了他勇气，他继续道：“虽然我们勇哥偷袭了你们，但那也不是故意的，现在你活着，不就证明勇哥做的没错么？”
　　“我可去你妈的吧，”杨川一脚踹在了小武的脸上，把他的牙都踢掉了：“我就没见过能把歪理讲的这么清新脱俗的。”
　　这时候，一边的勇哥见杨川背对着自己，眼中闪过一丝狠色。
　　他从空间戒指里面拿出了一把小剑，对着杨川的后脑就甩了过去。
　　眼看小剑就要刺中杨川了，勇哥心里一阵激动。
　　然而杨川脑后就像是长眼睛了一样，稍微歪了一下脑袋，小剑贴着他的脸颊飞了出去。
　　杨川瞬间扭过头，狞笑着道：“就知道你这家伙不老实，现在看来，废了你一条腿，还真是不够啊。”
　　说完，他缓缓地向勇哥走了过去。
　　勇哥吓得用两条手臂撑着身体，不断的向后退：“不，不要过来，不要过来。”
　　杨川可不会跟这家伙讲什么仁慈，他走到勇哥身边，抬起脚，狠狠的向勇哥的手臂踩了下去。
　　只听一声脆响，勇哥张开嘴巴惨叫起来。
　　杨川看着勇哥的样子，只觉得畅快无比，但嘴上还是说道：“别叫了，老子都看到你扁桃体了。”
　　勇哥用充满恨意的目光看着杨川：“你废了我的手脚，我要杀了你，杀了你啊。”
　　杨川冷冷一笑：“行啊，我等着。”
　　说完，他便走到一边，静静的看着他：“我就站在这里，等着你来杀我。”
　　勇哥看到他这样，心里更加恨他，但他现在什么都做不了。
　　过了一会儿，石微微他们赶了过来。
　　刚来到这里，就见到了被杨川砍断六条腿的三个人。
　　石微微眼神瞬间就冷了下来：“你们三个，差点害死我们，我要杀了你们。”
　　说完，她拿起武器就要灭了这三个人。
　　可是一边的赵迎雪却拉住了她。
　　石微微不满的看着赵迎雪：“你扒拉我干什么？”
　　赵迎雪很是无语：“我说队长，咱们都经历过这些了，不如就把机会让给学弟学妹们吧。”
　　石微微想了一下，道：“你说的也对。”
　　然后她看向了严明，沈月铃和项天成：“三位学弟学妹，你们刚从学校出来，见识的少，这三人就给你们处理，让你们也增加一些经验。”
　　严明看向了三人的惨状，有点于心不忍，但他知道，这是必须要经历的：
　　“那个偷袭我的交给我。”
　　严明推开了扶着他的人，一瘸一拐的走向了勇哥，咬牙切齿道：“娘的，因为你，老子今天差点死在森林里。”
　　说完，他举起长枪，一枪就刺进了勇哥的胸膛，然后搅动两下，把这家伙的心脏都搅碎了。
　　做完这些后，严明来到一边，扶着树大口的喘着气。
　　下一个是沈月铃，沈月铃走到小武身边，举起手里的兵器，一咬牙就要刺下去。
　　小武吓得不断的求饶：“饶命，饶命啊。”
　　因为过度的惧怕，他的眼泪跟鼻涕一下子都流了出来，看起来惨兮兮的。
　　沈月铃心软了一下，她看向了一边的石微微：“学姐，这家伙不是主犯，能不能饶了他？”
　　石微微严肃的摇了摇头：“学妹，你好好想一想吧，今天如果不是杨川，我们都得死在那头青牛的蹄子下面。”
　　“你现在可怜他，他们要我们去送死的时候有可怜过我们么？”
　　沈月铃其实是明白这个道理的，但她之前没有杀过人，心里一时半会儿有点难以接受。
　　于是她说道：“学姐，不如我把这个机会让给杨川学弟吧，他不是也是新人么？”
　　杨川在一边淡淡道：“你可别跟我比，我杀过人的，而且不止一个。”
　　他走到沈月铃身边，道：“我是个孤儿，为了钱和资源，经常一个人去狩猎异兽，遇到过形形色色的人，当然也有想要杀我的。”
　　“不过我把他们都杀了，不然的话我可活不到现在。”
　　沈月铃闻言一愣，咬了咬牙，紧了紧拳头，道：“我知道了。”
　　然后她又举起了手里的兵器。
　　小武吓得大小便都失禁了，现场弥漫出一股浓郁的骚臭味：“不，不要杀我，不要杀我啊。”
　　沈月铃见此情景，犹豫了一下，可是杨川却来到她身后，按住她手里的兵器，猛的向下用力。
　　沈月铃手里的兵器立刻向下刺了过去。
　　只听“噗嗤”一声，沈月铃的兵器就刺进了小武的胸膛。
　　不过这一下并没有刺中要害，小武爆发出一阵痛苦的惨叫声。
　　杨川这个时候大声道：“沈月铃，你还在等什么？结果了他。”
　　沈月铃一咬牙，拔出兵器，然后又狠狠的向下刺了下去。
　　“噗嗤噗嗤”
　　沈月铃自己也不知道刺了多少下，直到再也听不到小武的声音后，这才停下来。
　　然后，她浑身就像是失去了力气一样，有气无力的走到一边的大树旁边，倚着树干滑了下来，然后一屁股坐在地上。
　　众人并没有去开导她，而是让她自己冷静下来。
　　接着就轮到了项天成，项天成这家伙冷酷无比，拿出长戟，对着不断求饶的小冲。
　　“噗嗤”
　　一下子就结束了他的一生。
　　杨川看着项天成，撇撇嘴：“你这家伙，还真是冷血。”
　　项天成毫不示弱的反击道：“那也比不上你。”
　　沈月铃这个时候抬起头，泪眼汪汪，看着杨川：“杨川学弟，你真的是，坏透了。”
　　杨川赶忙解释道：“我说学姐，你这不能怪我，我只是帮你下定决心而已。”
　　“你应该感谢我的。”
　　沈月铃擦了把眼泪，抽搭着说道：“我感谢你个大头鬼。”
　　众人哄笑起来。
　　就在众人准备出发的时候，一个清脆的声音出现在几人耳边：
　　“咦，这不是杨川学弟么？”
　　“上次你好没良心啊，对我们做了那种事，结果却丢下我们就跑。”
第137章 我要独自外出猎杀异兽
　　听到这个声音，杨川很是尴尬。
　　石微微他们则是扭头看向了杨川，大大的眼睛里满是疑惑。
　　很快，四个人从丛林里走了出来。
　　为首的正是王俊娇。
　　身穿作战服，英姿飒爽的王俊娇看着杨川，脸上带着似笑非笑的表情：“学弟，咱们又见面了。”
　　杨川干笑一声：“是啊学姐，真的好巧啊。”
　　王俊艳走上前来，娇哼一声：“杨川学弟，你真不地道，上次竟然丢下我们跑了。”
　　众人又把目光转向了杨川，然后又看看王俊娇和王俊艳，似乎在探寻三者之间有什么不可告人的秘密。
　　石微微这个时候走了出来，看着王俊艳，笑道：“两位学姐，你们跟杨川认识？”
　　王俊娇和王俊艳姐妹两个都是猎人武道学院的，王俊娇比石微微大了三届，石微微刚入学的时候，王俊娇已经毕业了。
　　但是那个时候王俊艳刚上大三，石微微他们来前线堡垒进行实战课程的时候，就是王俊艳带的。
　　所以石微微他们几个是认识两人的。
　　王俊娇笑着摆了摆手：“当然认识了，杨川学弟可是帮了我一个大忙。”
　　王俊艳也笑道：“对啊，我姐姐的心事，终于解决了。”
　　石微微脸上浮现出一丝喜色：“这么说来，俊娇学姐的仇报了？”
　　王俊娇点了点头。
　　其他人都是处于一个懵逼的状态，什么仇？
　　石微微在征询王俊娇的同意后，就把她的事情简单的说了一下。
　　众人这才恍然大悟。
　　接着石微微又看向了杨川：“杨川学弟，话说你是怎么抓到那几个人的？”
　　杨川眨眨眼：“我没有抓他们啊，是他们要打劫我，被我反杀了而已。”
　　“况且，杀害我们猎人武道学院学员的事情也是他们自己说的，是为了威胁我。”
　　“只不过他们运气不好，没有打过我而已。”
　　王俊娇也笑着道：“说起来那天还真是运气，森林里面突然燃起了大火，我们没有办法狩猎异兽，就只能回去了。”
　　“结果半路上听到了惨叫声，我们过去一看，杨川学弟正在用非常残忍的手段杀掉一个劫匪。”
　　“当时我还以为杨川学弟是劫匪呢，差点闹了笑话。”
　　不远处，正坐在树下休息的沈月铃闻言，瞬间来了精神，问：
　　“学姐，你说是非常残忍的手段，有多残忍？”
　　王俊娇看了看地上躺着的三个人，道：
　　“比这个残忍十倍，那五个人的手脚都被砍断，其中一个还被杨川学弟放火烧。”
　　沈月铃一听就觉得肚子里面有点反胃，她看着杨川：“学弟你真狠。”
　　沈月铃虽然是大二学生，也外出进行过一次实战课程，杀死过不少的异兽。
　　但真的没有杀过人。
　　所以她对于杀死一个跟自己同种族，说着同样语言的生物很是难受。
　　但现在，听到石微微说的发生在王俊娇身上的事情，她心里的抵触少了很多。
　　只剩下生理上的障碍了，但这都是能够克服的，慢慢来就好了。
　　众人又说了一会儿话，然后一同回去了，还一起吃了个饭。
　　......
　　晚宴结束后，几人都回去睡觉了，杨川找到了石微微。
　　他上来就开口道：“学姐，我明天就不跟你们一起行动了。”
　　石微微对这个已经有了心理准备了，她说道：“嗯，好，如今你已经是武王了，我们只会拖你的后腿。”
　　杨川道：“学姐也别这么说，这段时间跟你们在一起也挺开心的，只是我还有更重要的事情去做。”
　　石微微笑道：“我知道，能力越大，责任越大，学弟你如此高的天赋，将来一定是人类的中流砥柱。”
　　接着她又笑了起来：“其实你们这些新生啊，的确是该独立外出猎杀异兽了。”
　　“正好你要一个人行动，不如趁着这个机会，就分开吧。”
　　杨川道：“这件事学姐做主就好了。”
　　石微微点了点头，没有说话。
　　杨川也没有说话。
　　过了会儿，杨川觉得有点不自在，就站起来：“学姐，没什么事情的话，那我就先走了。”
　　石微微也站起来：“好，学弟你先回去吧。”
　　杨川点点头，离开了石微微的房间。
　　看着他离开的背影，石微微眼中闪过一丝落寞，但很快就消失不见。
　　来到自己房间门口，杨川看到了一个修长窈窕的身影，正是方乐然。
　　杨川眨眨眼，道：“方老师，你怎么在这里？”
　　方乐然看了一眼杨川，咬了咬嘴唇：“你为什么不告诉我你已经达到武王境界了？”
　　杨川轻笑一声：“这有什么好说的，又不是武圣，不值得大肆宣扬。”
　　方乐然顿时被噎了一下，有点委屈的噘起嘴：
　　“你是不是还在生我的气？”
　　杨川呵呵一笑：“方老师这话说的就没有水平了，我什么时候生过你的气？”
　　方乐然道：“那你为什么不告诉我你成为武王了？”
　　杨川摆摆手：“我觉得没有这个必要，武王又如何，对于我来说只是一个台阶而已。”
　　“上了一个台阶，没什么值得炫耀的，除非是站在顶峰。”
　　方乐然闻言沉默了下来，低着头。
　　过了一会儿，她才抬起头：“杨川，你还记得你的承诺么？”
　　杨川眨眨眼：“什么承诺？难不成是我成为武王你就要给我当女朋友这件事？”
　　方乐然的脸“刷”的一下子就变红了，道：“不是这件事。”
　　杨川顿时一脸无趣：“那我不记得了，而且我也不想兑现我的承诺。”
　　“为什么？”方乐然有点着急：“你为什么不想兑现承诺？”
　　杨川看着方乐然：“方老师你兑现你的承诺了么？”
　　方乐然只觉得浑身都在发烫，她磕磕巴巴道：“我，我，我只是觉得，有点，有点太突然了。”
　　杨川笑笑道：“其实我也觉得有点突然，而且方老师，我并不知道你让我给你承诺的事情是什么，你只说了半年内我成为武王后，就带我去一个地方。”
　　“但是我想了想，你说的地方或许很神秘，或许有很高的门槛，但我觉得，对于我来说，应该不算什么。”
　　“虽然我现在什么都不知道，但以我的天赋，想要知道也不是什么难事。”
　　“方老师，没什么事情的话就请回吧，咱们之前的承诺，就当是一个笑话吧。”
　　说完，杨川推开门进到了自己的房间。
　　而方乐然的脸一下子变得苍白起来，眼眶也有点发红。
　　杨川，你这个坏蛋。
第138章 独自一人深入，猎杀王级异兽
　　第二天一早，杨川就起床，穿衣洗漱后，直接离开了住所，然后向前线堡垒外面跑去。
　　因为是一个人的行动，所以他并没有等其他人。
　　出了堡垒，他用出了纵地银光的技能，以最快的速度向森林里面冲过去。
　　他此行的目的是王级异兽，所以他并没有准备在外围猎杀三级异兽。
　　杨川快速奔行了将近一个小时，跑了有将近两千公里。
　　这速度，已经超过音速许多了。
　　期间，杨川见到了许多三级异兽，但这些都已经不是他的目标了，所以就放他们一命。
　　而现在，杨川遇到了自己的目标，一头王级异兽。
　　出现在杨川面前的是一头将近五十米高的一星王级异兽青色巨狼，这头巨狼肋部还长着一对青色翅膀，看起来是会飞的。
　　杨川瞬间就被这大家伙吸引了。
　　他拿出自己的战刀，笑了下：“嘿，运气真不错啊。”
　　青色巨狼好奇的看了一眼杨川，脸上出现一丝人性化的不屑。
　　它实在是想不明白，一个小小的人类，为什么要来自己面前送死。
　　活着不好么？
　　杨川见这家伙轻视自己，忍不住大声道：“喂，大块头，我是来杀你的。”
　　这句话青狼听懂了，它瞬间变得恼怒起来，对着杨川龇牙咧嘴。
　　然后挥动大爪子，向杨川狠狠的拍了下来。
　　杨川大笑一声：“这样才对嘛。”
　　他举起自己的长刀，大喝一声：“惊雷刀。”
　　一道足足有三十米长的刀气瞬间出现，狠狠的向青狼的大爪子砍了过去。
　　“砰”
　　青狼的大爪子跟刀气碰撞在一起，鲜血顿时喷涌出来。
　　青狼的爪子受伤了。
　　只听这家伙嚎叫一声，眼眸里满是怒火。
　　不过青狼也知道眼前的家伙不好惹，就张开了双翅，用力一振，一阵狂风刮起，青狼瞬间就飞上了天。
　　飞起来的青狼在空中盘旋一圈，然后嚎叫一声，向杨川俯冲下来。
　　杨川紧紧握着长刀，对准青狼就是一刀。
　　就在刀气即将砍在青狼身上的时候，青狼身体突然一个盘旋，又飞回去了。
　　不过这样一来，杨川的刀气做了无用功。
　　青狼飞了一圈后，继续向杨川进攻。
　　杨川依旧是用刀气攻击，但同样很轻松的被青狼躲过。
　　看来青狼飞在空中后，速度还有灵活度都要上升了好几个档次。
　　在空中的青狼冷冷的瞥了杨川一眼，然后飞到他的上空，开始撒尿。
　　粗大的水柱从青狼的水枪喷涌而出，带着骚臭的气息洒向了杨川。
　　杨川整个人都傻了，他就没见过这么贱的异兽。
　　不过他可不想被尿淋一身，于是他急忙躲了过去。
　　青狼见状，开心的嚎叫两声，然后又盘旋着飞走了。
　　杨川整个人都傻眼了，这家伙也太贱了，撒尿之后就跑了？
　　也不跟自己进行对决了，这家伙到底有没有异兽的血性？
　　就在杨川准备离开去找下一个异兽的时候，刚才飞走的青狼却突然回来了。
　　这家伙的嘴里还叼着一块大石头，对准杨川就丢了下来。
　　杨川被青狼的骚操作给震惊到了，他赶忙躲开。
　　可谁知道，青狼看了他一眼之后，再次飞走，然后寻找石头和异兽的骨头回来砸杨川。
　　杨川这就被整的很是郁闷了。
　　这头青狼真的是怪异啊。
　　终于，在青狼用第十块石头砸杨川的时候，杨川也怒了，他不再闪躲，而是拔出长刀，一刀劈了下去。
　　锋利的刀气一下子就把大石头给切成了两块，然后掉在了地上。
　　可就在这时，他突然听到身后有一阵风声。
　　杨川背后一寒，急忙用纵地银光技能。
　　只见他身上银光闪烁，杨川的身影瞬间就消失在了原地，下一秒，就出现在了百米开外。
　　而方才杨川站着的地方，则是受到了青狼的攻击。
　　只见青狼张开硕大的嘴巴，如同长矛一样的牙齿狠狠的咬在了地上，把大地都啃出来一个坑。
　　这一下，杨川算是明白了，青狼这样做是为了用石头吸引自己的注意力，自己从背后偷袭啊。
　　真是狡诈的生物。
　　这一下，杨川也被激怒了，他大喝一声：“畜牲，受死。”
　　杨川催动纵地银光，只见一道道残影闪过，杨川一下子就来到了青狼的身边，然后沿着它粗长的双腿直接来到了青狼的身上。
　　青狼察觉到了自己背上的杨川，瞬间大怒，它咆哮一声，在原地不停的跳跃，想要把杨川甩下去。
　　但是杨川对付过的异兽多了去了，怎么可能会被甩下去？
　　只见他举起长刀，对准青狼的背部狠狠的刺了下去。
　　“噗嗤”
　　杨川的长刀一下子就刺进了青狼的背部，直到刀柄处。
　　青狼顿时仰天惨叫一声，张开双翅，想要飞上天。
　　杨川怎么可能让这家伙飞上天？
　　只见他浑身涌现出一道道粗大的雷电，这些雷电顺着长刀疯狂的涌入青狼的身体内。
　　刚准备扇动翅膀的青狼惨叫一声，浑身顿时抽搐起来。
　　杨川见状，再次加大了输出力度，青狼浑身颤抖的就像是某种玩具一样。
　　过了将近一分钟，杨川抽出长刀，看着双眼翻白的青狼，举起长刀，对准青狼的脖子，狠狠的砍了下去。
　　只听一声脆响，青狼的脑袋掉了下来，鲜血顿时喷涌出来。
　　斩杀掉青狼之后，杨川没有休息，而是来到了这家伙身边，把手放在了这家伙的尸体上，催动吞噬之力。
　　一股强大的吞噬之力笼罩了青狼。
　　只见青狼尸体瞬间开始萎缩，一道道暗红色的能量开始进入杨川的体内。
　　杨川浑身的细胞如饥似渴的吸收着这些能量，然后不停的变强。
　　等把青狼吸收干净之后，杨川看了一下自己的面板：
　　【杨川：19岁】
　　【等级：一星武王】
　　【力量：5.1鲸】
　　【武技：虎啸拳（完美），惊雷刀（第十二刀大成）】
　　【特殊能力：雷电之力，龙炎，纵地银光（极速），寒冰之力】
　　【系统等级：三级】
　　看到自己实力突破到了五星武王级别，杨川满意的点了点头。
　　不错，不愧是王级异兽，能够提供的能量就是多。
　　既然如此，那自己这段时间就不回堡垒了，就待在这里猎杀异兽提升实力了。
　　等什么时候自己实力达到了武皇境界，自己再出去。
第139章 被异兽偷袭了
　　吞噬掉青色巨狼之后，杨川继续深入。
　　他往前走了上百公里，只遇到了一些三级异兽，并没有见到王级异兽。
　　这些三级异兽都是王级异兽的食物，毕竟王级异兽也是要吃东西的。
　　杨川见到一个两个的三级异兽就不去理会它们，毕竟三级异兽现在能提供给他的能量有点少。
　　当然，如果是遇到成群的三级异兽，杨川还是会出手的，毕竟积少成多。
　　又走了将近十公里左右，杨川进入了另一头王级异兽的领地。
　　这是一头身高将近五十米，看起来很暴躁的雄性狮子，狮子浑身毛发金黄，头上两根长角。
　　杨川用系统探查了一下，二星王级异兽。
　　不足为惧。
　　杨川二话不说，提起战刀就向狮子冲了过去。
　　而狮子见到这么一个小不点竟然敢来挑衅自己，也是愤怒异常，它仰天咆哮一声。
　　声音很大，传出来的音波甚至都实质化了，一圈一圈的，就像是水面的波纹。
　　声音进到杨川的耳朵里，让他的耳朵“嗡嗡”作响，大脑甚至都有点小小的眩晕。
　　杨川晃了一下脑袋，心里很是赞叹，不愧是狮子啊，这嗓门就是大。
　　而且狮子吼的威力也很大，音波攻击这种方式，简直是防不胜防。
　　但很可惜，这并不是狮子的特殊技能，而是它这个种族的嗓门本来就大。
　　如果是特殊技能的话，杨川还能通过吞噬内核，得到这种攻击方式。
　　正在杨川可惜的时候，他已经冲到了黄金狮子的面前，举起长刀，对准狮子的脑袋，狠狠的砍了下去。
　　狮子低吼一声，头上两根长角散发出淡淡的金黄色光芒，向杨川的刀气撞了过去。
　　一声巨响过后，狮子惨叫一声，庞大的身体猛的向后倒退好几步，然后不停的摇晃着脑袋。
　　而杨川则是稳稳的落在了地上。
　　他看向了黄金狮子，发现这家伙的长角有了一点创伤，而且跟脑袋连接的部分也有一点出血。
　　看来是这一击给了黄金狮子很大的伤害。
　　杨川见状，呵呵一笑道：“看来你也不过如此啊，既然这样，那就把命留下来吧。”
　　杨川大喝一声，举起长刀，再次向黄金狮子攻击过去：“惊雷刀，第二十刀。”
　　“雷电之力。”
　　一道缠满了雷电的刀气从长刀上出现，快速的向黄金狮子飞了过去。
　　黄金狮子咆哮一声，再次扭动脑袋，用长角向刀气撞了过去。
　　眨眼间，刀气就跟长角碰撞在一起。
　　“咔嚓”
　　一声脆响，黄金狮子的长角被一下子砍断，掉在了地上。
　　而且跟颅骨连接的地方也出现了大片的血迹。
　　黄金狮子惨叫一声，意识到自己不是这家伙的对手，扭头就跑。
　　可是杨川怎么会放他离开？
　　只见他催动纵地银光，整个人化作一道残影，向黄金狮子追了过去。
　　也就是几秒钟的时间，杨川就追上了黄金狮子。
　　他举起长刀，对准黄金狮子的后腿部就是一刀。
　　锋利的刀气好像要划破空间，落在了黄金狮子的腿上，一下子切断了狮子那粗壮的腿。
　　黄金狮子正在奔跑的身体瞬间倒了下来，发出一阵剧烈的轰隆声。
　　杨川赶上前，一刀解决了黄金狮子的性命。
　　斩杀掉这家伙之后，杨川也没有停留，直接伸出手，发动了吞噬之力。
　　强悍的吞噬之力快速的把黄金狮子变成了最精纯的能量，输送到了杨川的身体。
　　吞噬掉黄金狮子之后，吸收完能量之后，杨川看了一下时间，已经下午了快三点了。
　　加把劲儿，今天再猎杀一头王级异兽就休息。
　　杨川握紧了长刀，大步向更深处走去。
　　这次杨川使用了纵地银光的技能，速度非常的快。
　　很多三级异兽都只是察觉到眼前一道人影闪过，然后就看不到了。
　　如果不是空气中残留着人类的气息，它们甚至都能怀疑是不是自己眼花了。
　　杨川又走了将近两百公里，找到了今天的最后一个目标。
　　一条有百米长，十几米粗的黑色巨蟒。
　　杨川再次用系统探查了一下这家伙的实力，嗯，三星王级异兽。
　　如今杨川的实力都要接近六星武王了，对付一个三星的王级异兽，简直是手到擒来。
　　他也懒得再跟这条巨蟒玩别的，他举起长刀，浑身雷电滚滚，就像是雷神降世一样。
　　“吃我一记雷刀。”
　　锋锐的刀气上面缠满了雷电，瞬间就劈砍在了巨蟒的身上。
　　巨蟒身上硕大的鳞片一下子就被砍碎，狂暴的雷电之力瞬间就涌入了这家伙的体内。
　　巨蟒惨叫一声，扬起的脑袋一下子摔倒在地上，身体不断的扭曲。
　　杨川也不等雷电之力消散，而是再次提刀冲了上去，挥刀。
　　一刀就把巨蟒给砍成了两段。
　　做完这些之后，杨川把长刀收回到自己的空间腕表里面，然后走向了巨蟒的尸体，把手放在它的尸体上，开始吞噬。
　　随着吞噬之力的发动，堪比火车一粗大的巨蟒一点点的变细。
　　最后全部都化成了能量，被杨川所吸收。
　　就在杨川专心吸收巨蟒能量的时候，天空上，不知道什么时候飞过来一只巨大的猫头鹰。
　　然后在杨川上空盘旋。
　　杨川并没有发现这个猫头鹰，首先是猫头鹰飞得高，其次是猫头鹰这个物种有一个特性，那就是飞起来的时候没有声音。
　　如果不是眼睛看到的话，很难被察觉。
　　猫头鹰观察了一会儿杨川后，就向一个方向飞走了。
　　不大一会儿，有很多小猫头鹰飞到了这片森林，然后分开站在不同的树上，观察着杨川。
　　就像是一个个猫头鹰形状的监控。
　　等杨川吸收完巨蟒之后，站起身，伸了一个懒腰，浑身骨头“噼里啪啦”的作响。
　　看了看天色，太阳已经快要西斜了。
　　杨川今天的目标已经达到，就决定不再继续猎杀异兽。
　　他找到了一棵直径足足有十米粗的大树，拿起刀，在上面开始挖坑。
　　不大会儿，就挖出来一个长宽高差不多都有三米的树洞。
　　杨川走进树洞内部，又弄了一些树枝什么的放在洞口作为伪装。
　　然后美美的躺了下来，准备休息。
　　时间很快就到了深夜，就在杨川睡的正香的时候，一个巨大的身影飞了过来，然后轻飘飘的落在了地上，没有发出一丝声响。
　　是白天那头巨型猫头鹰，猫头鹰刚落下，周围瞬间就出现了许多巨大的光点，这些光点非常的巨大，每一个都要比水缸还要粗大。
　　然后那些光点越来越近。
　　在月光的照耀下，这些光点的全貌显示出来，是一头头庞大的异兽，粗略的看下来，这里足足有十几头，而且都是王级异兽。
第140章 跟异兽玩计谋
　　猫头鹰扭头看向了其中一头将近六十米高的金背大猩猩，点了点头，然后张开翅膀，无声无息的飞走了。
　　金背大猩猩走上前，双足站立起来，手里拿着一根有五六米粗的乌黑色铁树树干。
　　然后它举起树干，对准杨川休息的树洞，狠狠的砸了下来。
　　只听“轰隆”一声响，铁树树干砸在了树洞上，直接把树洞砸塌下来，就连地面都出现了一个将近十米深的大坑，粗大的树木也发出一阵凄惨的断裂声，然后倒了下来。
　　树洞里，正在睡觉的杨川只觉得好像有一颗流星狠狠的砸在了自己的身上。
　　他张口吐出一口鲜血，然后整个人就被砸到了地下十几米。
　　浑身剧痛的杨川哪里还不明白，自己被偷袭了。
　　只是这里是森林啊，有谁会偷袭自己呢？
　　正在想的时候。压在他身上的巨大树干被抬了起来，然后一颗颗巨大的脑袋凑了过来，用大眼睛看着坑里的杨川。
　　杨川顿时就明白过来，原来是一群异兽偷袭了自己。
　　卧槽，这异兽什么时候也这么聪明了？
　　还会玩偷袭，这也就算了，竟然还组团来偷袭自己。
　　真是让他大开眼界啊。
　　就在这时，一个将近二十米长的鹦鹉飞了过来，看了一眼杨川，然后口吐人言：“还没死呢，继续进攻。”
　　其他异兽听到后，纷纷嚎叫起来。
　　那头大猩猩再次把铁树树干举过了头顶，准备对杨川砸下来。
　　杨川可躺不住了，他强忍着身上的剧痛，站起身来，然后催动纵地银光。
　　只见一道璀璨的银色光芒闪过，杨川的身影瞬间就来到了坑外。
　　这时，金背大猩猩手里的铁树树干也砸了下来。
　　“轰隆”
　　一声巨响，地面上的大坑再次被扩大。
　　剧烈的震动让杨川有点站立不稳，差点又掉进去。
　　他恶狠狠的看了一眼这头金背大猩猩，咬了咬牙，赶紧逃跑。
　　其他异兽看到速度如此之快的杨川，也都愣了一下。
　　只有那头鹦鹉不停的大叫着：“跑了，跑了，快追啊。”
　　众多异兽这才反应过来，赶忙去追赶。
　　可是杨川这个时候已经跑的没有影儿了，上哪里去追？
　　就在这时，一声嘹亮的猫头鹰叫声钻进了众多异兽的耳朵里面。
　　众多异兽听到猫头鹰的叫声，瞬间就向那个方向狂奔。
　　杨川这边不停歇的跑了有十几分钟，把一众异兽甩开了不知道有多远，他找了一个山洞，钻了进去，准备先躲一下。
　　他趁机查看了一下自己的伤势，真惨。
　　因为铁树树干的粗大，所以他整个人都被拍在了下面，这一下，让他肋骨骨折好几根，就连左臂都骨折了。
　　幸亏杨川身体强度大，也幸亏有大树给自己挡了一下，更幸亏那头金背大猩猩是整个拍下来的，要是用铁树树干捅一下，估计杨川真的要完蛋了。
　　可即便是这样，杨川的内脏也受了很严重的伤。
　　躲在山洞里面的杨川琢磨起来，这到底是怎么回事？
　　到底是谁聚集了这么多的王级异兽，让他们统一起来进攻自己的？
　　正在他百思不得其解的时候，外面突然传来一阵猫头鹰的叫声。
　　然后地面一阵颤抖，接着是一阵轰隆隆的声音。
　　杨川立刻感觉到了不妙，他来到洞口往外一看，瞬间把他吓了一跳。
　　妈的，那十几头异兽竟然都向他这边走来了。
　　杨川不敢继续在山洞里待着了，他可不敢赌一把这些家伙没有发现他。
　　他站起身，走出了山洞。
　　那些异兽见到他，都兴奋的吼叫起来。
　　然后加快速度向杨川冲了过来。
　　杨川暗骂一声，然后扭头就跑。
　　这次他学聪明了，不再是以直线跑，而是跑Z字形路线。
　　就在他以为这次异兽们不会再追过来的时候，他再次听到了一声猫头鹰的叫声，然后又是一阵轰隆隆的声音。
　　妈的，那些异兽又来了。
　　杨川抬头看了一下飞在天上的一只猫头鹰，恨的牙痒痒。
　　他们竟然还有空中侦察，这怎么玩？
　　没有办法的杨川只能继续跑。
　　但他每次都能被猫头鹰看到，然后给那些异兽报信。
　　就在杨川快撑不下去的时候，突然发现前面有一条大河，河面很宽阔，水流很湍急。
　　杨川精神一振，有救了。
　　他抬起头，看着天上的猫头鹰，竖起一个中指，然后跳进了河里。
　　猫头鹰一下子失去了目标，急的在天上不停的大叫着。
　　很快，那些异兽们就赶到了这里，站在河边，愣愣的看着湍急的河流。
　　这时，那只五颜六色，花里胡哨的鹦鹉又过来了，看了一眼河流，道：“去下游看看。”
　　一群异兽赶忙跟着水流往下游走去。
　　过了有将近二十分钟，河边突然冒出一个脑袋。
　　正是杨川，刚才他跳进河里之后，就拿出了自己的长刀，抱着长刀沉到了河底。
　　上万斤重的长刀带着杨川稳稳躲在了河底，没有被水流冲走。
　　来到岸上，杨川一屁股坐了下来，骂骂咧咧道：“妈的，没想到有一天我竟然要跟一群异兽玩计谋，真是的。”
　　“听起来就很魔幻。”
　　嘴里一边吐槽，杨川一边站起来，向上游的方向跑去。
　　又跑了有十几分钟，杨川停了下来，他的伤势有点严重，需要及时的治疗。
　　他看了一下自己的空间腕表。
　　里面还有两头王级异兽的尸体，是上次捡的，一直没有时间吞噬。
　　于是他拿出一头王级异兽的尸体，拿起长刀，把异兽内核取了出来，然后把内核吞噬掉。
　　他刚准备吸收能量来恢复自己的伤势，结果就听到一阵轰隆隆的声音。
　　“妈的。”
　　杨川怒骂一声，看着地上的异兽尸体，一咬牙，一刀砍在了异兽的肚子上，把肚子砍出一个大伤口。
　　然后他钻进了异兽的肚子里面。
　　刚进去，就闻到一股浓烈的臭味，熏的他很是恶心。
　　但现在杨川也顾不得那么多了，他赶忙躺在里面，用尽全力吸收内核里面的能量，让自己伤势加速愈合。
　　很快，那些异兽就来到了这里，许多异兽看了看巨大的异兽尸体，又看了看大鹦鹉。
　　鹦鹉大声道：“他肯定是往上游跑了，给我追。”
第141章 找晦气，大混战
　　躲在异兽肚子里面的杨川一边抓紧时间恢复自己的伤势，另一边又听着外面的声音。
　　只听那头杂毛鹦鹉又开始说话了：“这里怎么会有王级异兽的尸体？而且内核都被取走了。”
　　“不过看样子应该死了有一段时间了，这肯定是那个人类丢下的。”
　　“那个人类应该是强行吞下了这家伙的内核，想要强行恢复伤势。”
　　“他应该跑不远的，我们追。”
　　就在这时，杨川突然感觉到异兽尸体动了一下。
　　吓得他连忙屏住了呼吸。
　　这时，那头杂毛鹦鹉大骂起来：“蠢货，不要吃了，等杀了那个人类再回来吃，不然的话，我们都要倒霉。”
　　异兽尸体不再晃动，杨川也松了口气，开始专心修复自己的伤势。
　　时间一分一秒的过去了，杨川吸收完了异兽内核，体内伤势好的七七八八了。
　　于是他又开始吞噬自己藏身的这个王级异兽的尸体。
　　王级异兽尸体从内部开始，一点点的萎缩，变小，最后变成了一滩血水，只剩下最坚硬的鳞片和长角没有被吞噬掉。
　　吸收完这头王级异兽产生的能量后，杨川感受了一下身体，完全恢复，而且实力也有了很大的进步。
　　看一下系统面板，自己的实力再次进步，力量已经达到了6.2鲸，已经是六星武者了。
　　他记得偷袭自己的异兽中，那头金背大猩猩的实力是最强的，是一头六星王级异兽。
　　不过据他观察，这家伙并不是这群异兽的首领，领头的反而是那只杂毛鹦鹉。
　　这就很奇怪了。
　　想不明白这件事的杨川干脆就不想了，反正现在自己实力也够了，先去找那几个家伙的晦气再说。
　　于是杨川向一群异兽离开的方向走了过去。
　　他走出没多久，就感觉到大地一阵轻微的颤动，然后头顶传来了一阵猫头鹰的叫声。
　　杨川知道，这些家伙发现自己了。
　　于是他不跑了，就站在那里等着这些家伙的到来。
　　很快，十几头异兽轰隆隆的跑了过来。
　　杂毛鹦鹉眼睛最尖，它一下子就看到了杨川，然后大叫道：“在这里，那家伙在这里。”
　　杨川看着杂毛鹦鹉，问道：“喂，杂毛鹦鹉，我想问一下，你是什么品种的，怎么能号令这么多王级异兽？”
　　杂毛鹦鹉看了一眼杨川，气的跳脚：“你这个该死的人类，竟然敢说如此英俊美丽的五彩大鹦鹉为杂毛鹦鹉，你今天死定了。”
　　杨川很是无语：“去你的吧。”
　　他抬起手，一道大腿粗细的闪电从他手中迸射而出，向杂毛鹦鹉进攻过去。
　　杂毛鹦鹉吓了一跳，刚想要逃跑，但是他的速度怎么可能比得过闪电？
　　要知道闪电的速度可是约等于光速的。
　　当初他跟狻猊兽打斗的时候，能躲过闪电攻击，全靠系统预警，在雷电还没有正式进攻之前就去躲避的。
　　雷电狠狠的击中了杂毛鹦鹉，只听杂毛鹦鹉惨叫一声，浑身毛发竖了起来，冒出一缕黑烟，然后从空中掉了下来。
　　那些赶到的异兽见到这个情况，很是愤怒，一个个张开大嘴咆哮起来。
　　为首的金背大猩猩举起手里的铁树树干，就像是通天大棒子一样，狠狠的向杨川砸了下来。
　　杨川大喝一声：“来的好。”
　　他催动体内的雷电之力和龙炎之力，一道道闪电从他身上迸射出来，一道道龙炎也从他身上升腾而起。
　　雷电和龙炎都是爆发力极强的特殊技能，对杨川的进攻也有很大的加成。
　　他怒吼一声，挥动长刀：“雷炎之刃。”
　　其实雷炎之刃就是全力惊雷刀，上面附着雷电和龙炎，只不过破坏力比单纯的惊雷刀要强很多。
　　炽烈的刀气，携带着奔腾的闪电和熊熊烈焰，向金背大猩猩的铁树树干斩了过去。
　　只听“轰隆”一声巨响，激烈的爆炸声从碰撞处传出来。
　　金背大猩猩手里的铁树树干一下子被炸断，就连金背大猩猩都向后退了好几步。
　　其他异兽见状，纷纷嚎叫一声，一起向杨川发起了攻击。
　　最先出手的是一头浑身漆黑，没有一丝杂毛的豹子，它挥动巨大的爪子，向杨川的脑袋上拍了过来。
　　杨川冷哼一声，站在原地，再次砍出一刀。
　　锋利的刀气跟雷电一下子砍在了这家伙的爪子上，黑豹惨叫一声，硕大的爪子直接被斩断，大量的雷电进入它的身体，让它身体一阵抽搐。
　　刚击退黑豹，一只覆盖着鳞片的爪子又向杨川脑袋上拍了下来，这还不够，一只粗大的长角从他面前向他刺了过来。
　　杨川眼角跳了一下，暗骂一声：“娘的，弄死你们。”
　　他催动纵地银光，只见他浑身银光闪烁，双腿移动，整个人瞬间消失在了原地。
　　他刚离开原地，带着鳞片的大爪子就拍在了地上，然后发出一阵轰鸣声，大地都被拍出来一个好几米深的大坑。
　　但是这头异兽瞬间就发觉到了不对劲儿，自己好像拍空了。
　　就在这时，杨川已经出现在了这家伙的背后，这家伙是一头地龙，拥有极其稀薄的龙族血脉。
　　当然，这个龙族指的是魔法种，类似于影视剧中西方巨龙的形态。
　　因为这些巨龙很擅长使用各种魔法，所以是魔法种。
　　他曾经也问过系统，那种类似于东方神龙的兽类是属于哪一种。
　　系统的回答是神话级。
　　注意，是级，而不是种。
　　当然，现在不是说那些的时候，现在要做的是斩杀这头家伙。
　　在之前杨川用系统探查的时候，发现这是一头魔法种的时候，很是兴奋。
　　但看到下面，又没有了兴趣，因为这家伙并没有魔法技能，像什么风、火。水之类的，都没有。
　　看来这头地龙的血脉是真的稀薄啊。
　　杨川举起长刀，对准地龙的后背，狠狠的砍了下去。
　　“叮”
　　一阵清脆的声音响起，杨川一刀砍碎了这头地龙身上的鳞片，就连血肉也被砍出了一道又深又长的伤口，鲜血顿时流淌出来。
　　地龙顿时惨叫一声，疼的在地上满地打滚。
　　杨川借此机会，再次催动纵地银光，一下子来到了这家伙的头部，对着它的脖子，狠狠的砍了下去。
　　“噗嗤”
　　大量的鲜血喷涌而出，地龙硕大的脑袋掉在了地上。
第142章 激烈的混战，斩杀多头异兽
　　杨川斩杀地龙所用的时间很短，从地龙开始攻击，到杨川斩杀它，前前后后不到五秒钟。
　　要的就是一个效率。
　　这个时候，其他异兽也都扭头看向了杨川，大大的眼睛里面满是惊骇和难以置信。
　　杨川站在地龙的尸体上，怒吼一声：“来啊，战个你死我活。”
　　说完，他双腿在地龙尸体上用力一蹬。
　　地龙的尸体顿时凹陷下去，一阵骨裂的声音从它尸体内部传出来。
　　而杨川整个人就像是离弦的箭一样，向最强的金背大猩猩冲了过去。
　　金背大猩猩瞬间大怒，咆哮一声，举起硕大的拳头，拳头上被一层厚厚的光芒包裹着，向杨川打了过来。
　　杨川冷哼一声，挥刀就砍。
　　锋利的刀气跟巨大的拳头碰撞在一起，发出一阵难听又刺耳的声音。
　　杨川整个人的身体遭受到了阻力，快速的下降，而金背大猩猩则是向后退了好几步，拳头一阵剧痛，手臂也是麻木无比。
　　杨川这边刚一落地，一个巨大的蹄子就向他头上狠狠的踩了下来。
　　这是一头头上长着独角的骏马，杨川冷哼一声，身上银光闪动，脚下快速的移动。
　　只见一道道残影闪过，杨川的身影已经消失在了原地，而他整个人已经来到了独角马的背后。
　　“畜牲，你死定了。”
　　听到杨川森冷的声音，独角马大吃一惊，他急忙想要转头。
　　可是杨川已经发起了进攻，他挥动长刀，一刀犹如弯月一样明亮，但是危险无比的刀气向独角马的脖子斩了过去。
　　独角马躲闪不及，一下子被杨川斩断了脖子，硕大的头颅掉在了地上，粗大的脖子喷出大量的鲜血。
　　杨川落在独角马的尸体上，怒吼一声：“来啊，今天不死不休。”
　　其他异兽都被杨川的气势给吓了一跳，向后退了一步。
　　但紧接着，它们眼睛里出现一丝疯狂的怒意。
　　只见一头类似于刺猬一样，浑身都是长矛般尖刺的异兽尖叫一声，整个身体顿时团成一个球，然后轰隆隆的向杨川滚了过来。
　　杨川见到这么大的刺球，挥动长刀砍了过去。
　　锋利的刀气一下子斩断上百根尖刺，就连异兽皮肤上也流出了大片的鲜血。
　　但是这头异兽就像是感受不到疼一样，继续向杨川滚动过来。
　　杨川眼睛微微眯了眯，身体快速的向后倒退，同时伸出右手，一团直径足足有十米的巨大龙炎出现在手里。
　　“来尝尝这个。”
　　杨川把手里的龙炎狠狠的向刺猬异兽扔了过去。
　　就在这时，杨川突然感觉到背后一阵凉意袭来，就好像有什么危险即将发生一样。
　　但是杨川不管不顾，直接把龙炎按在了刺猬异兽的身上。
　　与此同时，一阵剧烈的疼痛从他背后传来，杨川脸色瞬间就扭曲起来。
　　他赶忙催动纵地银光，身体一闪，消失在了原地，然后出现在上百米开外。
　　这时，他才看到，之前一直跟踪他的巨大猫头鹰正在盘旋升天。
　　“妈的，原来是你。”
　　杨川狠狠的骂了一句。
　　这时，按在刺猬异兽身上的龙炎也彻底爆发。
　　只听一阵剧烈的爆炸声响起，一团直径足足有上百米的爆炸火焰出现。
　　杨川赶忙再次后退，其他异兽也都纷纷向后倒退。
　　等火焰散去，杨川仔细的看了一下，真惨。
　　这头刺猬异兽浑身的尖刺全部都被炸断，皮肤黑漆漆的，已经碳化，皮肤的裂缝里，流淌出一缕缕暗红色的鲜血。
　　杨川见状，再次催动纵地银光，来到了刺猬异兽的身前，举起长刀就砍。
　　这个时候，他可不会心慈手软。
　　其他异兽见到这个情景，都大吼一声，向杨川攻击过去。
　　可是已经晚了，在仅仅半秒钟内，杨川已经出刀，砍下了刺猬异兽的脑袋，然后离开了原地。
　　其他异兽怒不可遏，但也有几头异兽心里生寒。
　　这个人类实在是太强了，就在这交手的几分钟内，他已经斩杀了三头异兽。
　　而他自己，仅仅是受了点轻伤，而且还是靠猫头鹰偷袭才造成的。
　　说句不好听的，如果没有猫头鹰的话，它们甚至都不会让这个人类受到一点点的伤害。
　　为首的金背大猩猩愤怒的咆哮一声，挥动巨大的拳头，向杨川攻击过来。
　　杨川眼底一片冰冷，把长刀举过头顶，然后狠狠的砍了下来。
　　一道足足有四十米长的刀气向金背大猩猩砍了下来，金背大猩猩咆哮一声，挥动拳头就向刀气砸了过去。
　　“轰隆”
　　一声闷响，金背大猩猩砸碎了刀气，但它自己也受到了创伤，硕大的拳头被砍出一道深深的伤口，甚至都看到了骨头，在不断的流血。
　　杨川这个时候从地上跳起来，手里凝聚出一团直径足有十米的龙炎，向金背大猩猩冲了过去。
　　他举起右手，准备把龙炎按在金背大猩猩头上的时候，背后再次传来一阵寒意。
　　杨川知道，这只烦人的猫头鹰又来了。
　　不过这次他依然没有躲避，而是把龙炎直接向脑后扔了过去。
　　而他自己则是落在了金背大猩猩硕大的拳头上，然后赶忙催动纵地银光，身影一闪就来到了金背大猩猩的背后。
　　与此同时，他身后传来一阵巨响，还有大团的火焰升腾而起。
　　同时传来的还有猫头鹰刺耳的叫声。
　　杨川从大猩猩的双腿之间往上看，正好看到可恶的猫头鹰浑身毛发被烧了个精光，露出漆黑的皮肤，而且还散发出一股烤焦了的味道。
　　杨川嘿嘿一笑：“让你偷袭我。”
　　说到这里，杨川突然抬起了头，看向了金背大猩猩的胯下。
　　因为金背大猩猩差不多有六十米高，双腿也有二十多米，所以杨川很清晰的看清楚了所有的要害。
　　比如两个比大冬瓜还要大的荔枝。
　　于是杨川很不讲武德的选择了偷袭。
　　他举起长刀，反手上撩，一道刀气从金背大猩猩腿间出现，直接向上切了过去。
　　金背大猩猩发觉到不妙的时候，已经晚了。
　　只见它感觉胯下一凉，紧接着是一阵剧痛传来。
　　金背大猩猩惨叫一声，然后倒在了地上，双手捂着胯下不停的在地上打滚，惨叫。
　　杨川则是借此机会，纵身来到了金背大猩猩的身上，举起刀就向这家伙的脖子砍了下来。
第143章 杂毛鹦鹉的往事
　　杨川举着刀，刀气爆发，向金背大猩猩脖子狠狠的砍了下来。
　　一阵闪亮的刀光闪过，金背大猩猩巨大的脑袋掉落，鲜血喷出去好远。
　　其他异兽见到最强的金背大猩猩被斩杀，吓得心胆俱裂，它们也不敢再向杨川发起进攻了，而是扭头就跑。
　　可是这个时候杨川已经杀红眼睛了，怎么可能会放过这些家伙。
　　他怒吼一声：“都他妈给我站住，别跑。”
　　听到杨川的声音，这群异兽们跑的更快了。
　　杨川暗骂一声，拔腿就追，在纵地银光技能的加持下，杨川一秒钟就能跑出去五六百米，那些异兽跟他比起来，简直就是蚂蚁在地上爬。
　　几乎是眨眼间，杨川就追上了体型最大，但是速度却最慢的一头类似于鳄鱼一样的异兽。
　　然后举刀就砍，长达四十米的刀气狠狠的砍在了鳄鱼异兽的背甲上，发出一阵清脆的响声。
　　鳄鱼异兽的背甲直接被砍碎，它的背部也被砍出来一道深深的伤口，甚至都能看到骨头。
　　鳄鱼异兽疼的在地上不停的翻滚。
　　杨川赶上前，一刀剁下了这家伙的脑袋。
　　然后再去追击下一头异兽。
　　前后不到二十分钟的时间，杨川几乎把所有围攻他的异兽全部都杀死了。
　　只有那头刚开始袭击他，被他砍掉爪子的黑豹异兽跑的早，已经找不到了。
　　杨川把几头异兽的尸体装进空间腕表里面，然后大步往回赶。
　　最重要的金背大猩猩异兽尸体还在呢。
　　等他走到的时候，看到几个异兽的尸体都还好好的在这里，他也松了口气。
　　就在这时，他突然间听到一阵“扑腾”的声音。
　　杨川扭头一看，好家伙，是那头杂毛鹦鹉。
　　这家伙被杨川用雷电攻击后，就掉在地上，生死不明，现在看来，这家伙运气足够好，竟然没有死。
　　虽然这家伙没有死，但也好不到哪里去。
　　它浑身羽毛焦黑，就像是一只碳烤鸡一样。
　　而且走路还摇摇晃晃的，跟喝多了一样。
　　杨川大步走到杂毛鹦鹉的面前，大声道：“喂，杂毛鹦鹉。”
　　“是谁，竟然敢如此大胆的叫我？”
　　杂毛鹦鹉脑子似乎还不是很清醒，嘴里骂骂咧咧的。
　　“是你祖宗。”
　　杨川大骂一声。
　　杂毛鹦鹉瞬间就怒了，低下头准备开口骂。
　　但当它看清楚是杨川后，就立刻怂了，道：“哟，原来是你啊，哈哈，真是巧了，咱们又见面了。”
　　杨川冷冷笑道：“是啊，的确是巧了，我正好肚子饿了，我看你长的挺肥硕的，正好把你烤了吃了。”
　　杂毛鹦鹉吓了一跳，扯着嗓子嚎叫起来：“不，不要啊，我不好吃，真的我告诉你，我的肉很臭的。”
　　“你要吃的话，就去抓另外几个家伙，它们的肉嫩。”
　　杨川伸手指了指不远处的战场：“你说的是它们？”
　　杂毛鹦鹉抬起头，看了一眼，瞬间，这家伙剩下不多的羽毛立刻就竖了起来。
　　“卧槽，死了？这些家伙竟然死了？”
　　然后它惊骇的看着杨川：“这些家伙都是你杀死的？”
　　杨川咧嘴笑了笑：“不然呢？”
　　杂毛鹦鹉立刻道：“爷爷，孙子我错了，还请你放我一命。”
　　杨川懒得跟这家伙斗嘴，他转身向战场走了过去，因为他在这里释放过龙炎，所以这里有些地方正在燃烧，很是亮堂。
　　“杂毛鹦鹉，跟过来。”
　　杂毛鹦鹉其实不想去，它想逃走，但它的羽毛被电焦了，飞不起来。
　　而且它也不是杨川的对手，如果逃走的话，只能死的更惨。
　　于是它惨兮兮的跟着杨川来到了火光前。
　　杨川找了个地方坐下来，看着杂毛鹦鹉，问道：“我这几有个问题，你要老老实实的回答，不然的话，我送你们几个团聚去。”
　　杂毛鹦鹉吓得身体都僵硬了，赶忙道：“放心吧，我肯定知无不言。”
　　杨川点点头：“那好，我问你，这些异兽为什么会听你的？”
　　听到杨川问这个，杂毛鹦鹉瞬间得瑟起来：“当然是因为我脑子聪明了，那几个大笨蛋，浑身都是肌肉，怎么能跟我这么丰神俊朗，智慧超群的鹦鹉相比呢？”
　　听到杂毛鹦鹉的话，杨川有了一个怀疑，就问道：
　　“我说杂毛鹦鹉，你是不是跟人类有过接触？不然嘴里这小成语一套一套的？”
　　杂毛鹦鹉惊讶的看了楚叶一眼：“你怎么知道的？”
　　杨川呵呵冷笑道：“从你会说人话的时候我就知道了，你要是没跟人类接触过，怎么会说人话？”
　　“现在我问的是，你是不是学习过人类的知识？”
　　听到杨川的问话，杂毛鹦鹉叹了口气，然后道：“是，我是学过人类的知识。”
　　杨川脸上闪过果然如此的表情：“那就具体说说吧。”
　　杂毛鹦鹉道：“既然你想听，那我就告诉你吧。”
　　“这件事，说来话长啊。”
　　杨川气的牙痒痒，他猛的站了起来，拿起手里的刀：“你是不是想死？说重点。”
　　杂毛鹦鹉被吓了一跳：“这么凶干什么？我这就说。”
　　它轻咳一声，然后道：“其实原本我是不属于这里的，我居住在三级异兽的区域。”
　　“当然，那不是现在的我，那时候我还小，我的父母也都还在，那个时候我很快乐，无忧无虑的。”
　　杨川额头青筋都蹦出来了：“重点，说重点。”
　　“哦哦，好的，”杂毛鹦鹉回过神：“在我很小的时候，有一头赤焰烈鹰袭击了我的父母，杀死了它们，并且吃了它们。”
　　“不仅如此，这头赤焰烈鹰还想对我动手，幸亏有一队人类武者赶到，他们杀了赤焰烈鹰，救下了我。”
　　“那些人原本还想把我吃掉，但领头的说要留下我，当个乐子玩。”
　　“从那以后，他们开始教我说话，教我学习各种知识。”
　　说到这里，杂毛鹦鹉眼睛里出现一丝留恋。
　　然后它接着道：“我长大后，就跟他们一起进入森林打猎，那个时候经常是我负责找到异兽，然后把情况告诉他们。”
　　“他们再过去猎杀，我们合作的很愉快。”
　　“但很可惜，好景不长，他们之间因为钱的问题，产生了分歧。”
第144章 武皇级别的境界修为，不相匹配的最强战力
　　杂毛鹦鹉说到这里，似乎有点伤感。
　　“从那之后，他们的关系就不如从前了。”
　　“直到有一次，碰到了一头比较强大的异兽，有两个人竟然偷偷的逃走了。”
　　“剩下的几个人差点被杀。”
　　“回去后，团队就解散了，只剩下队长带着我。”
　　“那段时间，我跟队长两人相依为命，一起猎杀异兽，一起喝酒吃肉。”
　　“虽然人少了，但我们过的很开心。”
　　杂毛鹦鹉眼眸低垂下来：“直到有一天，我们在猎杀一头异兽之后，却被另外一头更加强大的异兽偷袭了。”
　　“为了救我，队长死了。”
　　杂毛鹦鹉似乎很伤心，杨川甚至能看到这家伙的眼睛里都出水了。
　　“临死前，队长让我赶紧跑，跑的越远越好。”
　　“我当时也晕了头，分不清东西南北，反正就是顺着一个方向一直跑，一直跑。”
　　“结果跑到了王级异兽的领地里面。”
　　杨川在一边点点头：“然后呢？你一个三级异兽，来到王级异兽的地盘里，就没有被吃掉么？”
　　杂毛鹦鹉叹了口气：“差点被吃掉，因为这里比我强的实在是太多了。”
　　“那是一头王级异兽，他抓到了我，想要吃掉我，但是当我开口喊出救命的时候，那头王级异兽竟然很是惊讶。”
　　“于是就放了我，让我整天给它表演节目。”
　　杂毛鹦鹉说到这里，声音都大了起来，看起来他对于那段时光很是不满意。
　　杂毛鹦鹉继续道：“那段时间，我苟且偷生，卧薪尝胆，终于，我抓住一次机会跑了。”
　　“来到了另外一头王级异兽的地盘，就是眼前这个金背大猩猩。”
　　“金背大猩猩原本也想让我给他表演节目玩乐，但我告诉他，我能让它成为周围的王者。”
　　“于是这家伙就听了我的话。”
　　“随后我让这个家伙去收服其他的异兽当小弟，然后带着小弟去找更多的异兽。”
　　“于是这家伙就成了这一带的王者。”
　　听到之后，杨川点了点头：“原来是这样啊，怪不得你能聚集起这么多异兽呢，原来你是个狗头军师的角色啊。”
　　杂毛鹦鹉呵呵笑道：“那是，就凭借我的智商，那几个家伙能跟我比？”
　　杨川道：“如果这样说的话，那一切都解释的通了，想必偷袭我这件事你也是出的主意吧？”
　　杂毛鹦鹉听到杨川的话，还以为这家伙要找自己算账，他赶忙道：
　　“喂，咱们可说好了，你不能杀我啊。”
　　“我什么时候跟你说好了，”杨川有点好笑的看着它：“不过我也不想杀你，毕竟你太弱，也没多少肉。”
　　杂毛鹦鹉长长的出了口气：“那就好那就好。”
　　杨川没有再理会杂毛鹦鹉，而是走向了几头异兽的尸体，道：“今天我做的事情想必你也都知道了吧？”
　　杂毛鹦鹉身体一颤：“知，知道。”
　　杨川点点头：“那就好，这样一来，我就不必遮掩了，你给我在周围放哨，如果有异兽什么的过来，记得提醒我。”
　　杂毛鹦鹉点点头：“好，好的。”
　　杨川来到金背大猩猩尸体旁边，伸出手，一股强横的吞噬之力出现，直接开始吞噬金背大猩猩的血肉。
　　金背大猩猩那巨大的身体开始迅速的萎缩，化作能量进入杨川的身体。
　　一边的杂毛鹦鹉看到这个情景，吓得都站不住了。
　　虽然白天它已经从猫头鹰那里知道了杨川的神奇之处，但听说跟亲眼看到还是有很大区别的。
　　现在亲眼看到，他心里只有一个想法，那就是震撼，太震撼了。
　　很快，杨川就把金背大猩猩的尸体吞噬殆尽，然后原地坐下，开始吸收这些能量。
　　一股股强悍的能量进入杨川的身体，让他的身体变得更加强大。
　　过了一会儿，杨川把能量吸收完了，又走向了那头地龙，伸手开始吞噬。
　　地龙的实力不及金背大猩猩，提供的能量略微少一点，但是，这家伙提供的能量竟然让他的龙炎有了一丝的加强。
　　这个发现真的让杨川觉得很神奇，毕竟地龙这家伙并没有继承龙族的魔法天赋啊。
　　看来，这是血脉里面那么一丝丝的能量，被他压榨出来了。
　　吞噬掉地龙后，是下一头。
　　......
　　很快，时间来到了第二天的下午。
　　吸收完最后一丝能量的杨川缓缓地睁开了眼睛。
　　他长长的出了口气，经过一个白天，还有大半个晚上的吞噬，他已经吞噬了整整十七头王级异兽。
　　他的实力得到了很大的进步，杨川觉得自己的身体从来没有像今天这样充满了力量。
　　他体内的力量就像是安置好的炸药一样，只要轻轻一动，就能爆发出惊人的破坏力。
　　杨川打开了面板，看一下自己的实力：
　　【杨川：19岁】
　　【等级：一星武皇】
　　【力量：13.2鲸】
　　【武技：虎啸拳（完美），惊雷刀（第十二刀大成）】
　　【特殊能力：雷电之力，龙炎，纵地银光（极速），寒冰之力】
　　【系统等级：三级】
　　看到自己的实力，杨川整个人都忍不住露出了笑容。
　　果然啊，森林才是自己的宝地，异兽就是自己变强的能源啊。
　　自己来到这里不过两天的时间，就已经是一星武皇了，如果自己在这里直接待个两三年，恐怕就直接成为武圣了。
　　当然，这只是境界上的提升，而自己的实力可能没有真正的武皇战斗力强。
　　因为自己的惊雷刀法又落后了，一星武皇的强者，是可以爆发出相当于自身四十倍的战斗力的。
　　而现在杨川只能爆发出相当于自身二十多倍的战斗力，真要是碰上了武皇强者，只有被虐的份儿。
　　不，别说武皇了，现在他就是跟方乐然这个八星武王切磋，都有可能会落下风。
　　毕竟人家能爆发出相当于自身将近四十倍的战斗力，而自己只有二十倍，差距有点小小的大啊。
　　不如这段时间，自己先不那么着急提升境界，先把惊雷刀提升上去再说。
　　不多说，先提升到爆发出自身三十倍的战斗力再说。
　　后面的，等回去买了再说。
　　毕竟他拥有的惊雷刀法只到第三十刀。
第145章 回归，闹出的动静
　　杨川接下来的一个月，都在森林中度过。
　　这一个月，他主要是修炼自己的惊雷刀法，偶尔外出狩猎异兽。
　　刀法不能丢下，实力的增长也不能丢下。
　　一个月很快就过去了，杨川的惊雷刀第三十刀已经大成，是时候离开了。
　　收拾好自己的东西，杨川看了一眼旁边的杂毛鹦鹉，问：“我要走了，你接下来有什么打算？”
　　杂毛鹦鹉如今已经恢复了正常，能够飞行了。
　　它看了一眼杨川，道：“我不知道。”
　　杨川笑了笑：“如果你没有其他地方可以去的话，不如跟我走吧。”
　　“跟你走？”杂毛鹦鹉看了杨川一眼：“跟你去哪里？还有你有同伴么？”
　　杨川道：“我算是有同伴吧，不过你不用担心，我们之间是不会决裂的。”
　　“因为我们是猎人武道学院的学生，来这里实战演练之后，团队自动解散。”
　　“几乎没有背刺同伴的说法。”
　　杂毛鹦鹉有点纠结：“那你们都走了，我去哪里？”
　　杨川解释道：“放心吧，我们不会都走的，会有一部分学生留守在这里，你不必担心这里没有人。”
　　杂毛鹦鹉点点头：“那行吧，我跟你走。”
　　杨川道：“行，我们即刻出发。”
　　......
　　杨川这边往外走的时候，堡垒内部猎人武道学院驻地的人已经疯了。
　　因为杨川一个月没有露面，他们焦急异常，每天都在寻找，可惜没有杨川一丝一毫的消息。
　　石微微坐在椅子上，一脸的绝望：“杨川学弟已经消失一个月了，如今还是没有消息。”
　　她身边的赵迎雪脸色也很难看，道：“我觉得杨川学弟一定不会出事的，他肯定是躲在某个地方修炼了。”
　　其他人都没有吭声，脸色非常的严肃。
　　原本应该在几天前就结束实战课程离开堡垒的项天成等人也留在了这里，没有离开。
　　程燃叹了口气：“说到底我们还是太弱了，帮不上什么忙，如果我们是武王的话，就能帮忙去森林更深处寻找了，而不是坐在这里等消息。”
　　柳雪雁摇了摇头：“我觉得不要太悲观了，杨川学弟是个稳重的人，不会出什么事情的。”
　　项天成这时站起来就往外走。
　　石微微看着他，问：“学弟，你干什么去？”
　　项天成闷声道：“出去走走，散散心。”
　　石微微叮嘱道：“学弟，我知道你担心，但是你不要自己一个人出堡垒，这样只会让事情越来越乱。”
　　项天成点点头：“我知道。”
　　就在他准备离开的时候，房门突然被推开，方乐然一脸颓然的走了进来，然后有气无力的坐在了一边的椅子上。
　　石微微见到她这个样子，就知道情况不太好，这肯定是没有找到。
　　项天成看着方乐然，问道：“方老师，你找了这么长时间，就一点消息都没有么？”
　　方乐然摇摇头：“没有，一点消息都没有。”
　　项天成眼睛微微眯了一下：“方老师，你想如何对这件事负责？”
　　这话说的很不客气，甚至有一丝质问的味道。
　　方乐然叹了口气，道：“我知道这是我的失职，我来这里就是为了保障你们的安全，可谁知道还是出了这种事情。”
　　“我已经把这件事如实禀告给校长了，校长他很快就到了。”
　　项天成冷哼一声：“说这些没什么意思，就算校长真的处分你又怎样，顶多开除你，你还能有其他的损失么？”
　　方乐然脸色顿了一下，抿了抿嘴，一声不吭。
　　项天成显然是不想放过方乐然，他指着方乐然道：“方老师，我还有个疑问，那就是你为什么经常单独的去找杨川？”
　　方乐然抬起头，看着他，解释道：“我找他是有点私事。”
　　“什么私事？”项天成语气顿时严厉起来，整个人身上霸道的气息散发出来：“我们这里这么多的学生，为什么就你跟杨川私事多？”
　　“另外，”项天成眼睛里出现一丝危险的光芒：“方乐然，你之前可不是猎人武道学院的老师啊，你是在我们入校之后才加入的。”
　　“你到底有何居心？”
　　方乐然面对着项天成的质问，有点慌张，她赶忙道：“我没有，我真的没有。”
　　“我加入猎人武道学院是因为听说学院里有了一个超级天才，能够在武侯级别的时候就掌握特殊能力，所以才去看看的。”
　　“哼，”项天成冷哼一声：“这就是你所谓的没有什么居心？如果杨川不是在猎人武道学院的话，你会来这里当老师么？”
　　方乐然惊讶的看着项天成，张了张嘴，然后颓然道：“不会。”
　　其他人，比如石微微等人看到方乐然这样说，心里也是一惊。
　　她们不知道竟然还有这种事。
　　于是他们看向方乐然的眼神都不善起来。
　　项天成面色依旧冷淡：“方老师，你还是老老实实的说出来吧，杨川为什么要一个人深入森林？”
　　“你别告诉我你不知道这件事。”
　　方乐然低着头咬了咬牙，道：“我知道。”
　　“因为我之前告诉杨川，想要带他去万族战场。”
　　“另外，我还告诉他，如果他能够在半年内成为武王的话，我就带他去一个神秘的地方。”
　　项天成看了看方乐然：“那么好处是什么？你别告诉我你只是说了这些，杨川就会不要命一样的深入森林。”
　　方乐然到这时候也没什么好隐瞒的，道：“我告诉他，如果他成为武王的话，我就跟他交往。”
　　“真是可笑，”项天成冷笑道：“如果他得到的好处是这样的话，那在他进入森林之前就已经成为武王了，你所说的带他去神秘地方还有跟他交往的条件都已经达成了。”
　　“那他为什么还要一个人深入森林？”
　　“方乐然，你觉得我们是傻子不成？”
　　最后一句话，项天成几乎是吼着说出来的。
　　此时的他愤怒异常，整个人就像是即将爆炸的炸药一样。
　　这句话说出来后，外面传来秦天正的声音：“我竟然不知道方老师跟杨川有这么多的交流。”
　　说完，房门被推开，秦天正黑着脸走了进来，看着方乐然：
　　“方老师，你有什么资格给杨川说这些？”
第146章 校长的决断，回到驻地
　　见到秦天正进来，所有学生都站了起来，尊敬的喊道：“秦校长。”
　　秦天正摆摆手，眼睛死死的盯着方乐然：“方老师，你回答我的问题，是谁给你的权力，让你用这种方式引诱杨川去不顾一切的提升自己的实力？”
　　“还有，谁给你的权力让你带杨川上万族战场和你所谓的神秘地方的？”
　　方乐然看着秦天正，眼睛里已经充满了泪水：“校长，我......”
　　秦天正大喝一声：“方乐然，事到如今你还不老实的交代，到底是什么原因，杨川才冒险进入森林深处的？”
　　方乐然低下头，道：“是狂刀叔叔。”
　　秦天正眼睛微微一眯：“你的意思是，狂刀武圣？”
　　听到狂刀武圣这四个字，其他人再次一愣，这件事竟然牵扯到了武圣？
　　方乐然点了点头，就把自己请狂刀武圣试探杨川的事情说了一遍，同时也把之后杨川的转变说了。
　　最后，方乐然说道：“杨川他说了，不允许再有人能够威胁到自己的生命，所以他才这样做的。”
　　“方乐然。”
　　秦天正真的是怒了，他指着方乐然的鼻子吼道：“你为什么要这样做？你有什么资格让狂刀武圣去试探杨川？”
　　“杨川他今年才十九岁，是大一的新生，后续的路自有学校个官方给他安排，你算个什么东西，竟然私自请狂刀武圣给他这么大的压力？”
　　此时的秦天正真的是怒了，要知道杨川的天赋可是远超之前的项籍武圣，很有可能带领人族再进一步的啊。
　　现在，因为方乐然一个私自的决定，竟然让这样一个好苗子，这样一个种子失踪了。
　　如果不是还有着理智，秦天正都想一巴掌拍死方乐然。
　　方乐然被秦天正骂的不敢抬头，只能低着头不吭声。
　　秦天正冷哼一声，道：“方乐然，从现在开始，你不许离开学院的驻地。”
　　“我跟我带回来的老师们去找杨川，如果三天后还是找不到的话，我就是拼了这条命，也要去找狂刀武圣讨要一个说法。”
　　说完，他转身离开了房间。
　　房间里，其他学生冷冷的注视了一眼方乐然，然后扭头就走。
　　只留下方乐然待在这里，眼泪不停的流淌。
　　......
　　就在其他人都离开堡垒去寻找杨川的时候，杨川这边已经来到了堡垒内部，正在商行售卖自己的收获。
　　其实就是王级异兽的一些鳞甲，长角和尖锐的利爪之类无法被吞噬的东西。
　　虽然东西不算多，但因为是王级异兽身上的东西，杨川还是卖了不少钱的。
　　卖掉东西之后，杨川这才向驻地走去。
　　他刚来到驻地，没有看到一个人，杨川也不在意，还以为是都外出狩猎异兽了。
　　于是他对身边的杂毛鹦鹉道：“这里就是我们的驻地，你可以先在这里休息一会儿，我上去洗个澡换身衣服。”
　　“等他们都回来了，我再给你介绍一下。”
　　杂毛鹦鹉道：“我知道了，你去吧，我自己找个舒服的地方就好。”
　　杨川点点头，向自己房间里面走去。
　　杨川正在洗漱的时候，石微微打开了房门，走了出来。
　　她刚走出来，就看到一个体型差不多三十米的巨型鹦鹉在驻地里面鬼鬼祟祟的走来走去。
　　石微微还以为自己看错了，努力的眨眨眼，再次看过去，这个大鹦鹉还在。
　　于是她瞬间就怒了。
　　我们这边一大堆事情还没有处理，你这个该死的异兽竟然敢来这里挑衅？
　　看我不砍死你。
　　于是她转身回到房间，拿起自己的兵器就对杂毛鹦鹉大喊道：“喂，孽畜，找死。”
　　杂毛鹦鹉看到石微微，也是愣了一下，惊讶道：“咦，有人啊。”
　　听到这句话，石微微气的鼻子差点都歪了，他大声道：“你什么意思？你是觉得我们这里没人才过来的？看刀。”
　　看到石微微一言不合就拔刀相向，杂毛鹦鹉吓了一跳：“没有，我没有这个意思啊，你可不要误解了。”
　　石微微才不管那么多，她拿着兵器追着杂毛鹦鹉砍。
　　幸亏杂毛鹦鹉身法比较灵活，能够及时躲过是为我的攻击。
　　不过产生的动静也惊到了其他人。
　　项天成推开房门走了出来，看了一眼杂毛鹦鹉，眼睛里射出一道冷芒：“该死，竟然敢来这种地方挑衅，找死。”
　　他拿出自己的长戟，对准杂毛鹦鹉就冲了过去。
　　赵迎雪、程燃等人也都向这家伙发起了进攻。
　　这可把杂毛鹦鹉给吓坏了，它扯着嗓子嚎叫起来：“杨川，你小子骗我，你的同伴们一点都不友好。”
　　听到杂毛鹦鹉嘴里的话，所有人都愣住了，然后赶忙收回自己手里的兵器。
　　石微微激动的看着杂毛鹦鹉，问道：“你刚才喊什么？杨川是么？”
　　杂毛鹦鹉见他们收手，这才回过神，道：“当然了，我可是杨川带回来的，他说给我介绍同伴的。”
　　石微微心里瞬间欣喜若狂：“那杨川现在在那哪里？”
　　杂毛鹦鹉伸出巨大的翅膀，用一根羽毛指了指杨川的房间：“在里面洗澡呢。”
　　所有人都放下了心，因为这家伙指的房间正是杨川的房间。
　　石微微笑道：“太好了，太好了，杨川学弟没事，他没事啊。”
　　赵迎雪眼睛也红了：“我就说，杨川学弟不会有事的，你们还不信。”
　　杂毛鹦鹉见到众人如此表情，眼珠子一转，就知道了事情的缘由。
　　肯定是杨川太长时间没有回来，这些人还以为杨川死了。
　　这样一来，我表现的时间就到了。
　　于是它抬起头，神气十足：“嗯，我给你们说啊，杨川他的确是差点死掉了。”
　　“你们知道么，我刚遇到杨川的时候，他可是正在被十几头王级异兽围攻啊。”
　　“要不是我及时出现，杨川现在可能就已经死了。”
　　众人闻言，瞬间好奇起来，难道眼前的杂毛鹦鹉是一头非常厉害的异兽不成？
　　石微微有点疑惑，毕竟刚才他们几个人可是差点弄死这鹦鹉，它的实力不可能有那么强的。
　　于是就问道：“那个，我想问一下，你是如何救出杨川的，毕竟你的实力也不到王级啊？”
　　杂毛鹦鹉鄙视的看了石微微一眼：“我说女孩，难道你认为就只有拳头大才有用么？”
　　“不不不，你错了，大脑才是最厉害的武器，我告诉你，虽然我实力不行，但我靠着聪明的大脑，就能号令那十几头王级异兽。”
第147章 检讨要写，揍也要挨
　　杂毛鹦鹉凭借着自己的身体忽悠大法，很快就跟石微微他们打成了一团。
　　等杨川洗完澡出来之后，就看到石微微他们一脸崇拜的看着杂毛鹦鹉。
　　而杂毛鹦鹉正在说着自己是如何让十几头王级异兽给自己当小弟的。
　　杨川听到这家伙的话，笑了一声：“你这家伙不去当说书先生都可惜了。”
　　石微微他们听到杨川的声音，立刻就丢掉了杂毛鹦鹉，扭头看向了他。
　　“杨川学弟。”
　　热情的石微微一下子就扑到了杨川的怀里，紧紧的抱着他：
　　“学弟，你可算是回来了，真是让我们担心死了。”
　　杨川拍了下石微微的肩膀，道：“我就是去磨练自己了，不要这么担心。”
　　石微微从杨川怀里出来，然后看着其他人，道：“来来来，要跟杨川拥抱的排队啊，不要打架。”
　　赵迎雪直接就跑了过来，跟杨川拥抱了一下，然后道：“学弟你真是太让我们担心了，你走这么长时间也不知道来个消息。”
　　杨川笑道：“我把手机扔空间腕表里面了，这是我的错。”
　　赵迎雪松开了杨川，石微微在一边道：“还有没有要抱杨川学弟的，抓紧了。”
　　“现在不抱的话，以后就没有机会了。”
　　有几个人过来跟杨川抱了一下，简单的说了两句话。
　　只有项天成站在那里，酷酷道：“抱什么抱，没意思。”
　　这时，杂毛鹦鹉抗议了：“喂，杨川，你这家伙刚一出现就抢走我的风头，你什么意思？”
　　杨川撇撇嘴道：“我没有抢你风头啊，以后你都要住在这里了，机会不多的是么？”
　　杂毛鹦鹉一想：“也对啊。”
　　石微微在一边笑道：“杨川学弟，你在哪里捡的这个鹦鹉，编故事能力真的很厉害，你不知道，它刚才说它能号令十几头王级异兽，把我们都唬住了。”
　　赵迎雪也是点点头：“对，你是不知道，它讲的故事可逼真了。”
　　杂毛鹦鹉听到两个人的话，气的跳脚：“什么叫做编故事啊，我告诉你们，我说的都是实话，真话，杨川小子，你说是不是真的？”
　　杨川耸了耸肩：“我说大鹦鹉，有句话是怎么说的？群众的目光是雪亮的，我就说你别吹牛吧，你看被人拆穿了吧？”
　　杂毛鹦鹉气的大叫起来：“啊啊啊，气死我了，你这个家伙，真的太不够意思了。”
　　“我给你说，你要是不给我证明，我就把你的糗事说出去。”
　　众人一听，瞬间就看向了杨川。
　　石微微犹如一个好奇宝宝，道：“什么糗事，说出来听听啊。”
　　杨川赶忙道：“停停停，我给你证明行了吧。”
　　然后他看向其他人，举起右手：“我保证，这家伙说的都是真的，他真的能够号令十几头王级异兽。”
　　其他人闻言，都点点头：“对，我相信。”
　　“我也相信，大鹦鹉这么英明神武，那些王级异兽算什么。”
　　“别说王级异兽了，就算是皇级异兽都得听他号令。”
　　虽然众人嘴上说着相信，但脸上的表情是一点都不相信。
　　气的杂毛鹦鹉又蹦又跳的，不停的大叫。
　　等众人闹过之后，石微微又看向了杨川：“杨川学弟，这次你的事情闹大了。”
　　杨川脸色严肃下来：“怎么回事？”
　　石微微就把杨川失去联系这段时间发生的事情说了一遍。
　　杨川点了点头：“这件事的确是我的错，是我没有考虑清楚，让你们担心了。”
　　“校长那边我自己给他打电话说一下，千万别真的跟狂刀武圣打起来了。”
　　石微微催促道：“那你现在就打吧。”
　　杨川拿出手机，道：“好，我这就打。”
　　他拿起手机，给秦天正打过去电话。
　　电话很快就被接通，那边传来秦天正焦急的声音：“喂，杨川，是你么？”
　　杨川笑道：“是我啊校长，我回来了。”
　　秦天正瞬间就怒了，大骂道：“你这个小兔崽子还知道回来？你出去一个多月为什么没有一点消息？”
　　“小兔崽子你给我等着，我回去就揍你。”
　　杨川听到秦天正愤怒的声音，讪笑道：“校长，我也不是有意的。”
　　“不管你是不是有意的，”秦天正咆哮着说：“你就算是再忙，发个消息的时间总有吧？可是你一直都没有消息，你不是白白让人担心么？”
　　杨川也知道这次失踪有点不地道，就说：“都是我的错，校长，我检讨。”
　　秦天正道：“检讨要写，揍也要挨。”
　　说完，秦天正就挂了电话。
　　杨川很无奈的看着周围的其他人：“你们都听到了？”
　　所有人都点了点头。
　　石微微道：“学弟你放心，我是不会白白看着你挨打的。”
　　杨川脸上瞬间浮现出一丝笑意：“还是学姐你好。”
　　石微微翻了个白眼，道：“你放心，我会带上瓜子看你挨打的。”
　　杨川的脸瞬间就垮了下来。
　　赵迎雪道：“我提供小板凳。”
　　程燃：“花生米。”
　　柳雪雁看了看其他人，然后小声道：“汽水？”
　　杨川一脸无语：“你们也太狠了吧，既然这样的话，那我就不请你们吃饭了。”
　　“想得美，”石微微道：“这顿你跑不了，而且我们要敞开肚皮吃，吃穷你。”
　　杨川道：“行吧行吧，真是被你们打败了，那就今天晚上吧。”
　　其他人都满意的点点头。
　　就在这个时候，方乐然的声音从背后传了过来：“杨川。”
　　杨川扭过头，笑道：“方老师。”
　　方乐然眼眶红红的，看着他：“你为什么要一个人深入森林，你为什么要一走这么多天，你知不知道我有多担心？”
　　杨川眨眨眼：“我是为了变强啊。”
　　听到杨川的话，其他人脸色一下子就沉了下来，没好气的看着方乐然。
　　石微微嘴快，上前道：“方老师，杨川学弟好不容易回来了，你还是回避一下吧，有什么事等到秦校长回来再说。”
　　项天成脸色也不是很好看：“方老师，这件事你是最主要的原因，杨川能回来是他运气好，所以你暂时不要靠近他了。”
　　杨川看着众人如此针对方乐然，有点不理解，这是怎么了？
　　好像大家都对方乐然有很大的意见啊。
第148章 被校长追着揍
　　杨川不明白大家为什么如此针对方乐然，就问出了心里的疑惑。
　　石微微作为大家的嘴替，三下五除二就把这件事给说了出来。
　　杨川这才明白，原来大家都把自己一个人深入森林这件事怪到了方乐然的身上。
　　不过说起来，这件事还真的是跟她有点关系。
　　如果不是方乐然让狂刀武圣试探自己的话，自己还真不会一个人这样做。
　　所以他也没有辩解，而是看着其他人，道：“我知道大家都是为我好，但是我现在想单独跟方老师说点话，大家看可以么？”
　　石微微敌视的看了看方乐然，道：“这是你自己的选择，我们没有权力替你拿主意，但你跟她说过话之后，不能再自己跑了。”
　　“有什么事必须要跟校长说明。”
　　杨川道：“放心吧，我不会跑了，你们监督我就是了。”
　　石微微这才点点头：“既然这样的话，那你去吧。”
　　杨川道声谢，然后走到方乐然身边，道：“方老师，去我房间说吧。”
　　方乐然点了点头：“好。”
　　两人来到了二楼，杨川打开房门，走了进去，方乐然跟了进去，然后把门关上。
　　刚一进去，方乐然就忍不住抱住了杨川，泪珠滚滚落下：“杨川，你这段时间去哪里了，你知不知道我好担心你啊。”
　　“这段时间我每天都外出去找你，可是都找不到，我都要急疯了。”
　　杨川听着方乐然的责怪，道：“我还是那句话，我只想让自己变得更强，我不想再遭受到任何生命上的威胁。”
　　方乐然抬起头，看着他：“你还是在怪我对么？”
　　“没有，”杨川摇摇头：“其实这件事我反而要感谢你，之前我击败了项天成，所以心里有点自满，因此松懈了很多。”
　　“是你让我认识到人外有人，天外有天的，所以我又重新拾起对自己的严格。”
　　杨川这番话说的，表面上看来是跟方乐然没有什么关系。
　　但其实他话里话外的意思都是，因为你让狂刀武圣压迫我，所以我才不得不这样做的。
　　其实杨川自己也不想这样说的，但谁让方乐然一上来就把错都推到了他身上。
　　搞的是他自己不懂事，一个人乱跑一样。
　　如果他不这样说，那自己就只能低声下气去哄方乐然，给方乐然说好话。
　　这种事杨川做不出来。
　　不知不觉间，杨川正在往pua大师的路上前行。
　　方乐然闻言沉默下来，然后道：“对不起，我不知道这件事会对你造成这样大的伤害，真的很对不起。”
　　杨川摇摇头：“我说了，这件事我不怪你，跟你没关系，是我自己想要去的。”
　　说完，他推开了方乐然，道：“方老师，你还有什么事情么，没有的话我想休息一下。”
　　方乐然心里更不舒服了：“杨川，你就真的这样讨厌我？”
　　杨川坐在床上：“方老师，我没有讨厌你，我只是不再去想有任何事情阻挡我变强而已。”
　　“包括谈恋爱什么的，我认为谈恋爱就是在浪费生命浪费时间，它除了会消耗我用来变强的时间外，什么用都没有。”
　　一番话，把方乐然打击的体无完肤。
　　她脸色有点发白，低着头，小声道：“说到底，你还是不想跟我在一起，对么？”
　　“目前不想，”杨川道：“我目前不想跟任何人在一起，没意思。”
　　“还是那句话，我现在并没有强到没有一个人能对我造成生命威胁的程度，所以我不想浪费自己的思绪，浪费自己的时间。”
　　方乐然点点头：“我知道了，杨川，你能安然无恙的回来就好，其他的就当我没有说。”
　　“对了，我许诺你的上万族战场还有带你去神秘地方这些事情，如今也只能作废了，校长不让我去做这些。”
　　杨川点点头：“我知道了，这件事校长应该有他自己的想法和考量吧。”
　　“这件事我回头看校长怎样安排吧。”
　　方乐然道：“那行，没事的话我就先走了。”
　　“好的，方老师慢走。”
　　方乐然离开后，杨川松了口气，一屁股坐在床上，然后倒了下去，闭上眼睛开始睡觉。
　　在森林里这么多天，精神每天都紧绷着，他都累了。
　　然而，还没有等他睡多长时间，一个愤怒的声音就传了过来：
　　“杨川，你这个小兔崽子在哪里，给我滚出来。”
　　睡梦中的杨川猛的睁开了眼睛，心里一惊：“卧槽，校长来了。”
　　“得赶紧跑，不然就来不及了。”
　　就在他准备逃跑的时候，房间门突然被暴力的踹开，秦天正一脸怒火的走了进来。
　　杨川一看秦天正那黑的跟煤炭差不多的脸色，心里顿觉不妙，赶忙道：“校长，咱有话好好说，别动手动脚的啊。”
　　“好好说？”
　　秦天正捋捋袖子，道：“先打你一顿再好好说。”
　　说着，秦天正就对杨川出手了。
　　杨川只觉得眼前一花，秦天正就出现在了他面前。
　　这可把杨川给吓坏了，他赶忙催动纵地银光，脚下一动，身体瞬间就出现在了窗户旁边。
　　秦天正一击落空，道：“好小子，速度不慢啊，再来。”
　　于是他再次向杨川攻击过去。
　　杨川再次催动纵地银光，直接从窗户上跳下去，然后拔腿就跑。
　　看着杨川几乎都跑出残影的身体，秦天正满脸惊讶：“这小子的速度，怎么这么快？”
　　紧接着他脸上出现一丝诡异的笑容：“可惜你小子不知道吧，我最擅长的也是速度。”
　　然后，秦天正的身体也化作一道残影，向杨川追了过去，那速度，比杨川用纵地银光还要快上三分。
　　正在狂奔的杨川突然感到后背一阵发寒，他赶忙扭过头看去。
　　只见秦天正整个人飘在半空，向他快速的冲了过来。
　　杨川吓得眼珠子都要瞪出来了：“开什么玩笑？飞起来了？”
　　秦天正在后面道：“小兔崽子，你给我跑啊，继续跑。”
　　杨川闻言，果断扭头就跑，主打的就是一个听劝。
　　不过他边跑，还边扭头问：“我说校长，你怎么还会飞啊？”
　　秦天正道：“因为我半个月前成为武圣了，掌控元素是风。”
　　杨川的一颗心，瞬间坠入了冰窟窿，好凉啊。
　　这怎么可能跑得过啊。
第149章 人族联盟天才学院
　　最终，杨川还是被秦天正抓到，狠狠的揍了半个小时。
　　半个小时后，杨川鼻青脸肿的回到了驻地，其他人看到他的惨样，都忍不住大声嘲笑起来。
　　石微微：“哈哈哈哈，苍天啊，杨川被揍了，哈哈哈哈，我可太开心了。”
　　赵迎雪也是抿着嘴不住的笑：“哎呀，你说校长怎么这么狠心，就不怕把杨川学弟这张英俊的脸给打破相么？”
　　项天成讥讽道：“活该挨打。”
　　杨川没好气的看着几人：“怎么个意思？你们是想单独跟我练练？”
　　其他人呵呵一笑，然后扭头去找杂毛鹦鹉吹牛去了。
　　杂毛鹦鹉如今正在努力的鼓吹着自己往日的丰功伟绩，当然，主要是想让石微微等人相信它曾经真的号令十几头王级异兽。
　　只不过它越是想要证明自己，石微微等人就越不相信。
　　这可把它给气的差点跳起来。
　　......
　　时间眨眼间就到了晚上，杨川虽然被秦天正揍的很惨，但请客还是跑不掉的。
　　石微微他们也很体谅杨川，说只要杨川把钱交出来，他们可以不让杨川去丢人现眼。
　　杨川怎么可能会答应，于是他就顶着肿胀的脸去吃饭了。
　　几人吃饭吃到快半夜才回来。
　　杨川这边刚回到自己房间门口，就听到校长秦天正的声音：“杨川。”
　　杨川吓得浑身一个哆嗦，战战兢兢的扭过头，看到是秦天正，就讪笑道：“校、校长好。”
　　秦天正点点头：“嗯，我找你有点事。”
　　杨川赶忙打开房间的门：“校长请进。”
　　秦天正来到房间里，毫不客气的坐在沙发上，看着杨川，道：“今天我来找你是有关于万族战场的事情。”
　　杨川听到这番话后，立刻严肃起来，道：
　　“校长，你的意思是我能去？”
　　秦天正点点头：“你当然可以去，因为你的实力已经足够了。”
　　“另外就是，我如今的实力已经达到了武圣境界，也要去万族战场了。”
　　“嗯？”
　　杨川有点不明白：“校长，你都得去万族战场？”
　　秦天正好笑的看着杨川：“你是不是觉得很奇怪，我一个校长，为什么也要去万族战场呢？”
　　杨川点点头：“的确是有点奇怪，按道理说以您的身份和地位，根本用不着去啊。”
　　秦天正笑着摇了摇头，道：“因为我的志向就是万族战场。”
　　“或许你还不知道，曾经我也是战场上一名将领，只不过被强行指派到猎人武道学院当校长，这一当就是将近十年。”
　　“如今我已经成为武圣了，不用继续在这里当校长了，就想着重新回到战场上，那里才是我的天地啊。”
　　听到秦天正的话，杨川心里很是敬佩：“校长，你真帅。”
　　秦天正没好气的看了他一眼：“这还用你说？”
　　杨川嘿嘿笑了一下，然后道：“校长，那你说我也能去万族战场，我该怎么过去？”
　　秦天正坐直了身体，看着杨川：“这就是我要跟你说的事情，如果你想去的话，我可以直接带着你去，你到时候就在我的麾下做事。”
　　“不过你去的话，我可不会给你任何特殊的优待，任何东西都要你凭借实力去争取，不管是资源还是地位。”
　　杨川闻言眼睛瞬间就冒出了光芒：“校长，我想去。”
　　秦天正看着他：“你想好了？”
　　杨川目光坚定：“我想好了，我想去。”
　　“好，”秦天正道：“既然你有这个想法，那我就满足你，我再有半个月就要出发前往万族战场，你趁着这段时间处理一下你自己的事情。”
　　杨川点点头：“是，校长。”
　　过了一会儿，杨川又问道：“校长，其实我还有个问题，那就是方乐然老师曾经说过，如果我能在半年之内成为武王的话，就会带我去一个神秘的地方，我就想问一下，你知不知道这个神秘的地方是哪里？”
　　秦天正闻言笑了一下，道：“这个我当然知道了，又不是什么秘密。”
　　杨川不停的翻着白眼，什么叫做又不是什么秘密，最起码自己就不知道。
　　秦天正给杨川解释道：“是这样的，你应该知道万族之中的人族并不只是我们这个星球上的人类吧？”
　　杨川点点头：“这个我知道，人族是一个大联盟，宇宙中有许许多多的人族。”
　　“对，”秦天正道：“这个神秘的地方就跟这个有关系，人族大联盟有一个天才学院，里面是所有人族的少年天才，由人族联盟中的强者进行教导。”
　　“这样一来，就能保证人族之中每一代都会得到很好的教育，每一代都会有强者诞生。”
　　杨川皱了皱眉：“所以这个神秘的地方就是人族联盟的天才学院？”
　　秦天正点点头：“对，就是天才学院。”
　　“这个天才学院对我们星球上人族的吸收标准是三十岁以下，实力是武王。”
　　“方乐然今年二十九岁，九星武王，她是可以进去的。”
　　杨川这个时候又有好奇心了：“校长，方老师如今已经是九星武王了，那么说她在几年前就能进入天才学院了，可是为什么之前没有进去呢？”
　　秦天正闻言叹了口气，道：“是为了争口气吧，你或许不知道，三十岁以下，武王境界是进入天才学院的最低标准。”
　　“我们星球上的人类进去后，基本上都是垫底的，经常遭受欺压，而且也得不到重视。”
　　“所以方乐然就准备再等等，等到实力再强大一些，年龄逼近三十岁再去，这样的话，进去之后就不会遭受到很大的针对性。”
　　“我们星球上的人族也会获得更多的空间吧，总之这件事很是复杂，到时候你就知道了。”
　　杨川闻言眼睛一亮：“校长，你的意思是我也能去？”
　　秦天正道：“这不是废话嘛，你当然能去了，你今年才十九岁，如今已经是武王了 ，肯定能去啊。”
　　杨川低下头沉思了一下，然后道：“校长，我必须要给你说件事，其实我不是武王。”
　　“什么？”秦天正惊讶道：“你不是武王？这怎么可能，你的实力显示了，你是一名高等级的武王。”
　　杨川咧嘴笑道：“校长，我是武皇啊。”
第150章 兽潮袭击，支援江海市
　　听到杨川的话，秦天正一下子就坐不住了，差点跳起来：
　　“你说什么？你现在是武皇？”
　　杨川有点不好意思的点点头：“是的，前段时间刚晋升，如今是一星武皇。”
　　秦天正顿时就愣在了原地，过了许久才缓过神，深深的吸了口气，嘴里说道：
　　“妈的，这是什么天赋啊？”
　　此时的秦天正已经陷入了深深的自我怀疑中，要知道当年他成为武皇的时候已经快四十岁了，就这样，都已经是天才了。
　　远的也不说，就说方乐然，二十九岁的九星武王，已经是蓝星上排名前几的超级天才了。
　　可谁知道，杨川今年十九岁就已经是武皇了。
　　两者一比，真的是差太远了。
　　真是人比人，气死人啊。
　　过了许久，秦天正才缓过神，看着杨川：“你小子，真是会给我惊喜啊。”
　　“只是我有点疑问，”秦天正好奇的看着他：“你已经是武皇了，为什么战斗力却没有正常武皇的强大？”
　　杨川有点不好意思道：“因为我武技没有跟上，如今我惊雷刀只练习到了第三十刀。”
　　秦天正闻言点点头：“这个正常，毕竟你年纪还小，而武技这东西是需要用时间去积累的，不要着急，慢慢来，你肯定会提上去的。”
　　“不是这个，”杨川摇摇头：“我只学会了第三十刀是因为我目前就只有前三十刀，后面的我还没有买。”
　　秦天正再次愣住，过了一会儿，他才恨恨道：“买，娘的，不就是个武技么？买了。”
　　“你钱够不够，不够的话我给你买。”
　　杨川原本想说自己钱够了，可是听到秦天正的话，立刻道：“不够，如今我正在发愁如何搞钱呢。”
　　秦天正立刻站起来，道：“走走走，咱们现在就去买，惊雷刀剩下的我全部都给你买了。”
　　“娘的，老子这辈子都没有见过这样的天才啊。”
　　听到秦天正豪气十足的话，杨川赶忙道：“多谢校长啊。”
　　“还有一点，那就是我的兵器也该换了，您看是不是。”
　　秦天正扣着心窝子，道：“买买买，我什么都给你买。”
　　杨川瞬间大喜：“多谢校长。”
　　秦天正脚步停了一下，然后看着杨川笑道：“不要谢我，因为我不是花我的钱给你买的。”
　　杨川脸色微微变了一下：“校长，你可不能反悔啊。”
　　“不反悔，”秦天正咬着牙道：“趁着我现在还是校长，赶紧把你需要的东西买了，等过几天我卸任了，真的就要我自己出钱买了。”
　　杨川瞬间无语，你这个老登。
　　......
　　第二天，秦天正就带着杨川、项天成还有沈月铃，严明等人离开了前线堡垒。
　　毕竟他们的实战课程早就过去了，如果不是杨川的话，他们早就回到学校了。
　　如今正好带回学校。
　　然而刚回到学校，秦天正就得到了一个消息，江东基地好几个附属基地市都遭到了兽潮的攻击，甚至在其中还发现了王级异兽的身影。
　　秦天正皱了皱眉，给杨川打过去电话：“杨川，武技和兵器现在可能给不了你了。”
　　杨川有点惊讶：“校长，咱们可是说好了的，你可不能食言啊。”
　　秦天正道：“你这臭小子，我怎么可能会食言，只不过现在的确是有点事情，江东基地多个附属基地市遭受到了异兽的攻击。”
　　“我这边要派一些老师和学生前去支援。”
　　杨川沉默了一下，道：“江海市被攻击了么？”
　　秦天正道：“被攻击了，而且据说那边有好几头王级异兽的身影。”
　　杨川想了一下，道：“校长，让我回去吧。”
　　秦天正道：“你可以回去，但是你一个人回去肯定不行，这样吧，我让一个老师跟你一起回去。”
　　杨川好奇道：“谁呀？”
　　秦天正笑呵呵道：“方乐然啊。”
　　杨川瞬间无语：“我说校长，你这不是开玩笑么？方老师实力还没有我强呢。”
　　秦天正道：“但她是你老师，不对么？”
　　杨川一下子没话可说：“你说的好像很有道理。”
　　秦天正道：“杨川啊，虽然之前方乐然对你做了一些事情，让你很不喜欢，但她的实力还是很强的。”
　　“另外我对这丫头还算是了解，你只要别跟她有太多的私下来往就行了，不管是什么事情公事公办就好，在公事上，这丫头从来没有出过错。”
　　杨川只能答应下来：“那好吧。”
　　秦天正笑道：“既然你觉得没什么错的话，那就这样定了，此次支援江海市由方乐然方老师带队，队员有你、项天成、沈月铃、严明、武定坤、风凌雪、岳钟......”
　　杨川听到这串名单，有点疑惑，问道：“校长，你让其他人去我就不说什么了，可是武定坤跟风凌雪两人目前还只是武将级别吧，你也让他们去？”
　　“另外岳钟他们也要回去？”
　　秦天正道：“回去吧，因为那里也是他们的家，他们也想回去看看自己家里到底什么情况了。”
　　杨川脸色一下子严肃起来：“是，校长，我这就去。”
　　秦天正道：“好，赶紧去吧，飞机已经给你们准备好了，就在操场，现在就出发吧。”
　　“好的。”
　　杨川挂掉电话，立刻收拾自己的东西。
　　其实也没有什么好收拾的，主要是把自己的战刀拿上就行了。
　　其他的什么都不需要。
　　当他来到操场的时候，方乐然等人已经在这里等着了。
　　见到杨川，她挥了挥手：“杨川，这里。”
　　杨川赶忙道：“来了。”
　　他大步向飞机跑了过去，然后直接跳进了机舱里面。
　　飞机肚子下面喷出几道长长的火焰，然后垂直起飞，径直向着江海市出发。
　　飞机肚子里，其他人都已经在这里了。
　　岳钟见到杨川，很是激动：“杨川，你终于回来了。”
　　杨川笑道：“是啊，我回来了。”
　　武定坤看着他笑了笑：“你消失的时间可不短了啊。”
　　杨川道：“有点事耽误了。”
　　风凌雪大大的眼睛看了看杨川，然后道：“杨川，听说你已经是武王了？”
　　杨川点点头：“侥幸。”
　　风凌雪眼睛里光彩暗淡了一点，微微低下头，没有再说话。
　　杨川叹了口气，走上前，坐在风凌雪身边，道：“加油，你也可以的。”
　　风凌雪眼眸里瞬间点亮了光芒：“嗯，我相信我可以的。”
　　作为领队老师的方乐然看着杨川跟风凌雪如此亲密的互动，心里有点难受。
　　这不应该是她才有的待遇么？
第151章 岌岌可危，杨川到来
　　江海市外，漫山遍野的异兽正在疯狂的冲击着城墙。
　　城墙上，市长成安带着防卫军在努力的抵挡，同时还有许多的散修武者在协助。
　　一时间，喊杀声震天，城墙外都是异兽的尸体，鲜血染红了整个城墙。
　　而人类也有很大的伤亡，一个个受伤的防卫军或者是人类武者被抬走。
　　成安身上缠着绷带，手里拿着一柄足有两米五长的大刀，道：“此次的兽潮不同于往日，此次竟然有王级异兽的加入。”
　　成安身边，站着昔日的二中校长，如今的教育署副署长王翼虎。
　　只不过王翼虎的情况也不是很好，胸前也缠着绷带，手里拿着一柄长枪，冷冷的注视着前方。
　　“市长，恐怕是前站人类跟异兽发生了重大冲突，不然的话，我们这里根本就不会出现王级异兽。”
　　成安点点头：“不要说王级异兽了，就连三级异兽都很少。”
　　就在两人说话的时候，突然间一阵惨叫声传来。
　　两人赶忙扭头看去，只见一头足足有五十米高，浑身赤红的虎类异兽向城墙上冲了过来。
　　这头异兽的身体高度，都超过了城墙将近三分之一。
　　防卫军们根本就不是它的对手，被它挥动爪子，轻轻的一拍，好几个防卫军就被拍成了肉泥。
　　不仅如此，这头王级异兽还对厚重的城墙下手了。
　　只见它仰天咆哮一声，抬起巨大的爪子，狠狠的拍在了城墙上，城墙顿时塌陷下去一大块。
　　站在城墙上的防卫军还有人类武者纷纷惨叫着掉了下去，然后被其他的异兽杀死。
　　成安见状，目眦尽裂，怒道：“畜牲，好胆。”
　　他拿起长刀，立刻向王级异兽扑了过去，手里长刀划过一道闪亮的光芒，一道足足有五十米长的刀气向王级异兽砍了过来。
　　很显然，成安是一名武王强者。
　　赤虎看到向自己劈砍过来的刀芒，咆哮一声，挥动爪子，一爪子就拍向了刀气。
　　“砰”
　　一声闷响，刀气被赤虎拍散。
　　很显然，这头赤虎的实力远在成安之上。
　　但是成安并没有因此惧怕，而是怒吼一声：“畜牲，今天我跟你拼了。”
　　他猛的向赤虎冲了过去，手里长刀举起，浑身肌肉凸起，就连已经止血的伤口都再次崩开，开始流血。
　　王翼虎看到成安拼命了，心里一横，道：“墙在人在，墙毁人亡，杀。”
　　他手里长枪挥动，向被赤虎拍倒塌的城墙扑了过去。
　　一杆长枪挥舞的虎虎生风，无数只有十来米高的异兽惨死在他的枪下。
　　然而，他的举动很快就吸引了一头三级异兽的注意。
　　就在王翼虎杀的正起劲的时候，一头足足有三十米高的三级异兽向他扑了过来。
　　王翼虎见到三级异兽向自己扑过来，怒吼一声：“来的好。”
　　他手中长枪狠狠的向三级异兽的爪子刺了过去。
　　然而那头三级异兽相当的狡猾，只见它爪子扭动，然后拍在了长枪的枪杆上。
　　王翼虎只觉得手里传来一股大力，他握不住手里的长枪，一下子飞走了。
　　三级异兽看着王翼虎，脸上露出了轻蔑的表情，然后怒吼着向他扑了过来。
　　王翼虎随手从地上捡起一把刀，怒道：“今天就是死了，也要卸下你一条爪子。”
　　他再次向三级异兽冲了过去。
　　而成安这边，已经落了下风。
　　其实他本来就不是王级异兽赤虎的对手，只不过这头赤虎并没有一下子杀死他，只是为了耍弄他。
　　可即便如此，成安身上也多了好几道伤口。
　　最严重的一道伤口差点把他拦腰斩断。
　　成安此时已经疼的站不直身体了，他感觉到自己的上半身跟腿好像脱节了一样，联系不到一起。
　　他狼狈的站在城墙上，用长刀支撑着身体，不让自己倒下去。
　　即便如此，他还是恶狠狠的注视着王级异兽赤虎：“你不要得意，我已经发过求救信号了，你胆敢来这里偷袭基地市，你肯定会死在这里的。”
　　赤虎瞥了他一眼，没有理会这句话，只是举起巨大的爪子，向成安拍了过来。
　　成安想要反抗，可是浑身没有丝毫的力气，他只能眼睁睁的看着巨大的爪子极速的向自己靠近。
　　就在赤虎的大爪子即将落在成安身上的时候，一个怒吼声传来：“孽畜你敢。”
　　声音恍若雷霆，震耳欲聋。
　　紧接着就是一道粗大的闪电，向赤虎攻击过来。
　　赤虎没有防备，被闪电击中身体。
　　它浑身的毛发瞬间就竖了起来，身体僵硬，肌肉不停的抽搐。
　　成安看着眼前的剧变，心里一喜，他知道肯定是援军来了。
　　只不过这援军的声音听起来怎么有点耳熟？
　　于是他扭头看去，只见一道浑身被雷霆缠绕的人快速的向这边靠近，速度之快，就连他都看不清对方的脸。
　　成安心里大惊，然后就是无边的惊喜，武圣，这是武圣来了啊。
　　因为只有武圣才能拥有特殊的力量。
　　只是不知道这是哪位武圣。
　　就在他准备开口询问的时候，那道人影一下子从他面前跑了过去。
　　成安赶忙扭头看去。
　　只见雷电人影冲到了城墙的缺口处。
　　那里，王翼虎正在跟一头巨大的三级异兽大战。
　　只不过此时的王翼虎形势也不乐观，他被三级异兽压着打，随时都有丧命的危险。
　　王翼虎此时也有点累了，首先是他身上有伤，其次他拿的兵器并不适合他，太轻，而且能承受的力道也很小。
　　他能跟这头三级异兽纠缠到现在全靠灵活的身法。
　　但是没有能够伤害到三级异兽手段的他，落败也只是时间问题。
　　就在他准备咬牙去强行拿回自己长枪的时候，他的眼角看到了一个雷电人影向自己跑了过来。
　　他心里惊了一下，这是谁呀？
　　还没有等他反应过来，那道人影就已经冲到了面前。
　　然后就是一道绚丽的刀光升起。
　　“刷”
　　眼前的三级异兽身体瞬间僵硬下来，然后巨大的脑袋掉在了地上，鲜血喷涌而出。
　　躲闪不及的王翼虎被喷了一身的鲜血，他胡乱的擦了一下脸上的鲜血，然后向对方看过去。
　　瞬间，他眼睛就瞪大了，难以置信的说道：
　　“杨，杨川？”
第152章 救援到来，杨川显威风
　　杨川扭头看向了王翼虎，笑了下：
　　“王校长，咱们又见面了。”
　　王翼虎心里很是震惊：“杨川，真的是你？”
　　杨川点点头：“当然是我了，不过现在不是说话的时候，先把眼前的情况处理了再说。”
　　说完，他扭过头，看向了刚才被电翻过去的王级异兽赤虎。
　　此时的赤虎已经好转了许多，它努力的站起了身体，咆哮了一声。
　　可是下一秒，一个声音就钻进了它的耳朵：“喂，大块头，你叫什么叫，就你嗓门大是吧？”
　　听到这个声音，成安也看了过去，眼睛瞬间瞪大了：“杨，杨川？”
　　杨川没有跟成安说话，而是拿起长刀，看着赤虎：“今天，就是你的死期。”
　　赤虎刚才被偷袭，已经很不爽了，现在又看到一个年轻的人类向他挑衅，更是愤怒。
　　它低吼一声，挥动着巨大的爪子，向杨川狠狠的拍了下来。
　　成安见状，心里一惊，大吼道：“杨川快躲开。”
　　他知道杨川的天赋很好，但眼前这家伙可是王级异兽啊。
　　杨川总不可能在这么短的时间内晋升到武王境界吧？
　　然而，杨川好像没有听见一样，站在原地一动不动。
　　成安心里焦急无比，拼尽全力，拖着重伤的身体，向杨川扑了过去。
　　今天就算是他死了，也不能让杨川陨落在这里。
　　然而下一秒，杨川动了。
　　只见杨川手里长刀猛然挥动，一道刺眼的刀气从长刀上倾泻出来。
　　锋利的刀气一下子砍在了赤虎的爪子上。
　　就像是快刀切豆腐一样，轻松的砍断了赤虎的大爪子。
　　赤虎愣了一下，然后发出一阵巨大的惨叫声。
　　它看了杨川一眼，眼睛里闪过一丝恐惧，然后扭头就跑。
　　杨川看着它离开的背影，冷笑道：“想跑？把命留下。”
　　他催动纵地银光，整个人瞬间就冲了出去，原地留下一道残影。
　　下一秒，杨川就出现在了赤虎的背上。
　　他高高的举起长刀：“去死吧。”
　　长刀落下，赤虎正在奔跑的身体瞬间瘫软下来，向地面上砸了过去。
　　而它那巨大的脑袋，则是跟身体分离开来。
　　“这......”成安整个人都懵逼，嘴里喃喃自语道：“难道我看错了，这并不是杨川，而是跟杨川长得很像的一个武圣？”
　　就在他愣神的时候，一架飞机来到了他的上空。
　　飞机舱门打开，几个人从里面跳了出来。
　　成安看了看这几人，有认识的，也有不认识的。
　　认识的都是今年刚毕业的优秀学生，不认识的就是不认识。
　　方乐然作为领队老师，率先走向了成安，道：“你好，我是猎人武道学院此次前来支援的老师，我叫方乐然，九星武王。”
　　听到方乐然自报家门，成安赶忙道：“你好，我是江海市的市长，我叫成安，感谢你们前来支援。”
　　方乐然摇摇头，道：“这是我们应该做的。”
　　说完，她向战场上看了一眼，道：“成市长，此次兽潮规模很大，但大多数都是低级异兽，只有十几头三级异兽和几头王级异兽比较难处理。”
　　“我先去把那些三级异兽和王级异兽处理了。”
　　成安赶忙道：“那样最好不过了，多谢方老师。”
　　方乐然点了点头，然后看向了身后：“项天成，你带着学生们前去城墙坍塌的地方支援，务必把所有异兽都赶出去。”
　　“另外，实力没有到达武将的学生待在这里，不要乱跑。”
　　项天成上前一步，大声道：“是。”
　　然后他拿着手里的长戟，向缺口处奔了过去，严明、沈月铃等人跟在他的身后，向缺口扑了过去。
　　缺口处，大部分都是二级异兽或者是一级异兽，他们对于项天成等人来说，跟萝卜青菜没什么区别。
　　有了这几个武侯级别强者的加入，缺口处的异兽瞬间被大量的杀伤。
　　原本紧张的防卫军跟散修武者们也顿感轻松了许多。
　　......
　　杨川斩杀掉王级异兽赤虎之后，并没有停歇，而是向远处跑了过去。
　　他看到，在兽潮的最后面，有十来个巨大的身影，这肯定是发动此次兽潮的元凶。
　　王级异兽和三级异兽。
　　杨川并没有用纵地银光向几头王级异兽和三级异兽冲过去，而是选择步行，一步一步的走过去。
　　在他面前，是如同潮水一般的兽潮，那些体型同样不算小的异兽们嚎叫着向杨川扑了过来。
　　杨川才不会怕他们，只见他长刀一甩，一道锋利的刀气斩出。
　　他面前的异兽瞬间就被斩杀一大片，几刀下去，他周围五十米内没有一头站着的异兽。
　　就这样，他一步一步的向王级异兽走了过去。
　　而那些王级异兽也发现了杨川。
　　刚才他斩杀赤虎的情景并没有被这几头王级异兽看到，主要是赤虎体型太大，遮挡住了杨川的身体。
　　另外就是杨川动作太快，他们还没有看清楚的时候，赤虎就已经被杀死了。
　　所以现在几头王级异兽看到杨川向自己一步一步的走过来，眼睛里都充满了不屑。
　　小小的人类，竟然敢来挑衅他们王级异兽的尊严，真是不知道天高地厚。
　　其中一头浑身鳞片，像是巨大鳄鱼一样的王级异兽对身后几个三级异兽叫了一声。
　　几头三级异兽瞬间就站起身体，向杨川冲了过来。
　　随着三级异兽的出动，其他正在向杨川进攻的一级异兽和二级异兽慌忙的让开路。
　　可即便如此，还是有很多直接被三级异兽给踩死了。
　　然而三级异兽根本就不会在乎这些低级异兽的死亡，他们的目光里面只有杨川，他们得到的命令就是干掉杨川。
　　看到几头三级异兽即将跑到杨川身边，站在原地没有动弹的五头王级异兽眼神中都露出了一丝人性化的兴奋。
　　好像已经看到了杨川的死亡。
　　杨川也看到了眼前几头三级异兽向他冲了过来。
　　他数了数，一共有八头。
　　他咧起嘴笑了笑：“八头三级异兽啊，真是不少了，不过，依旧是一刀的事情。”
　　他缓缓地抬起长刀，然后横斩出去。
　　一道足足有百米长的刀气瞬间迸发，然后划过了八头三级异兽的身体。
　　八头三级异兽身体瞬间被切开，然后都倒在了地上，鲜血流出，就地死去。
　　那五头正在看笑话的王级异兽瞬间就站起了身体，难以置信的看着战场。
　　八头三级异兽，竟然被那个小小的人类一刀就砍死了。
第153章 斩杀四头王级异兽
　　杨川一刀斩杀八头三级异兽之后，把目光看向了远处的五头王级异兽。
　　然后咧嘴一笑：“接下来，就轮到你们了。”
　　八头王级异兽见到杨川向自己发起了进攻，一个个怒不可遏，咆哮着向杨川冲了过来，势必要把杨川杀死。
　　另一边，方乐然见到五头王级异兽向杨川冲过来，吓了一跳，大喊一声：“杨川小心。”
　　然后她拔出一柄狭长的弯刀，快速向杨川冲了过去。
　　她知道杨川已经是武王级别了，但并不知道他已经成为武皇的事情。
　　所以她很担心杨川，生怕他在五头王级异兽的围攻下发生什么意外。
　　城墙上的成安听到方乐然的话，整个人都是懵的，原来那个人真的是杨川啊。
　　这么看来，这家伙的实力最少也是武王境界了。
　　这天赋，真是让人望尘莫及啊。
　　战场上，杨川已经跟五头王级异兽开战了。
　　五头王级异兽咆哮着向杨川发起进攻，大爪子，大蹄子狠狠的向杨川攻击过来。
　　杨川冷哼一声，身上银光一闪，后退上百米，然后挥动长刀。
　　一道仿佛从异次元空间里爆发出来的刀气横贯长空，向五头王级异兽斩过去。
　　五头王级异兽见到这道刀气，吓得浑身毛发倒竖。
　　其中有四头都吓的浑身发颤，连连后退。
　　只有一头浑身金黄色、类似于狮子一样的巨兽没有后退，而是怒吼一声，抬起巨大的爪子向刀气拍了过来。
　　“砰”
　　锋利的爪子跟刀气相碰撞，刀气瞬间被拍散，而黄金狮子身体也向后退了一步。
　　杨川见状，眼神瞬间凝重起来，奶奶的，这头王级异兽是九星级别的，而且是无限接近于皇级异兽的家伙。
　　自己目前最强战斗力只能爆发出三十倍，面对这家伙还是有点压力的。
　　更何况，在这家伙的身边，还有四头王级异兽当辅助，要是不小心的话，今天可能会吃亏。
　　就在这时，方乐然来到了他身边。
　　方乐然看了看眼前的黄金狮子，道：“杨川，把这个家伙交给我，你去对付另外四头王级异兽。”
　　刚才杨川的战斗力她看到了，虽然跟眼前的黄金狮子一比是有点差距，但比另外四个可强的多。
　　杨川也没有坚持，道：“好，没问题。”
　　他快速的向另外四头王级异兽冲了过去。
　　黄金狮子见状，怒吼一声，想要拦住他，但是方乐然却挥动长刀，迸射出一道刀气。
　　“喂，大狮子，你的对手是我。”
　　方乐然手持长刀，英姿飒爽的冲着黄金狮子喊道。
　　黄金狮子瞬间大怒，咆哮一声，挥动大爪子就向方乐然拍了下来。
　　方乐然了冷笑一声，身体扭转，一下就躲过了黄金狮子的攻击。
　　然后挥刀就向黄金狮子的腿上砍了过去，黄金狮子再次咆哮一声，身体涌现出浓烈的金光，试图抵挡方乐然的攻击。
　　方乐然锋利的刀气斩在黄金狮子的腿上，穿透了金光，砍在它腿上。
　　黄金狮子的腿立刻被切割开来，流淌出鲜血。
　　但是刀气在突破金光的时候，已经被消耗大半了，所以只是伤到了黄金狮子的皮毛，并没有伤害到它的筋骨。
　　黄金狮子大怒，再次向方乐然发起进攻。
　　两者瞬间战作一团，不分高下。
　　另一边的杨川，已经来到了四头王级异兽的面前，冷冷的注视着眼前的四头王级异兽。
　　然后缓缓地伸出四根手指：“四个大家伙，四招就杀掉你们。”
　　王级异兽能听懂人类的语言，因此在杨川说出这句话的时候，一个个愤怒不已。
　　四头异兽分散开来，向杨川发起了攻击。
　　看着四头巨大的异兽，杨川冷笑一声，身体内银光闪烁，整个人瞬间消失在原地。
　　四大王级异兽的攻击这时候才落到地上。
　　只听轰隆隆的声音响起，四头异兽惊讶了一下，这家伙这么弱的么？
　　然而下一秒，杨川就出现在了一头鳄鱼异兽的身后，冷冷道：“一招。”
　　四大异兽听到这句话，赶忙回头看去。
　　但进入他们眼睛的只有一道绚丽的刀光。
　　刀光眨眼间就斩在了鳄鱼异兽的身上，鳄鱼异兽连惨叫声都来不及发出，就直接被砍成了两段。
　　紧接着杨川把目光看向了另外一头金色的野牛，然后缓缓地举起了长刀。
　　野牛异兽身体上毛发瞬间竖立起来，吼叫一声，用头上十多米长的长角，向杨川捅了过来。
　　杨川冷哼一声：“找死。”
　　然后他举起长刀，对着牛头狠狠的砍了下来。
　　锋利的刀光一下子斩在了野牛异兽的头上，只听“咔嚓”一声，野牛异兽的脑袋被砍成了两半。
　　野牛异兽一下子就倒在地上，死了。
　　杨川冷冷道：“两招。”
　　这时，另外两头异兽的进攻已经来到了杨川的身前。
　　如果杨川不躲闪的话，会直接拍在他身上。
　　杨川呵呵一笑，身上银光闪烁，整个人瞬间消失在原地。
　　然后下一秒，就出现在了一头巨大的黑熊异兽背后。
　　杨川看着黑熊异兽，道：“运气真不错，今天竟然能吃上熊掌了。”
　　黑熊异兽听到杨川那如同恶魔般的声音，嚎叫一声，转过头，挥动巨大的巴掌向杨川拍过来。
　　可惜已经晚了。
　　杨川已经先它一步，举起了长刀。
　　刀光起，熊头落地，鲜血喷涌而出。
　　黑熊异兽那巨大的身体轰然倒地，发出一声巨响。
　　杨川面无表情，冷冷道：“三招。”
　　接着他把目光看向了最后一头异兽，这是一头浑身白色，类似于长臂猿一样的猿类异兽。
　　白猿异兽见到杨川如此勇猛的斩杀掉了三头伙伴，已经吓破了胆，嚎叫一声，扭头就跑。
　　可是杨川会让他逃跑么？
　　杨川冷哼一声，大声道：“第四招。”
　　他站在原地不动，手里战刀举过头顶，然后狠狠的向下劈砍过去。
　　一道锋利的刀气，携带着滚滚雷电，眨眼间就追上了白猿异兽。
　　下一秒，白猿异兽的身体就分成了左右两块，倒地死去。
　　斩杀掉四头王级异兽之后，杨川转过身向方乐然看过去。
　　方乐然从场面上看好像占据了上风。
　　因为她从不跟黄金狮子硬拼，反而是靠着灵活的身体，不断的躲避着黄金狮子的攻击，再找机会在黄金狮子身上砍两刀。
　　因此黄金狮子浑身都是血淋淋的伤口。
　　这一次，方乐然躲过黄金狮子的又一次攻击后，来到了黄金狮子的左侧，身体高高的跃起，手里长刀举过头顶，势必要一举击杀黄金狮子。
　　但就在这时，异变突生。
　　黄金狮子猛的扭过头，看着方乐然，然后张开大嘴：
　　“吼。”
　　巨大的狮吼就像是音波炸弹一样，瞬间击中了方乐然的身体。
第154章 方乐然晕倒，斩杀兽潮发动者
　　方乐然正面承受了狮吼的冲击，体内劲气瞬间散乱起来，就连脑袋也是“嗡嗡”的。
　　不仅如此，她的口鼻中也流淌出了鲜血。
　　而黄金狮子则是张开了大口，想要一口把方乐然吞进肚子。
　　杨川见状，怒喝一声：“住口。”
　　他挥动长刀，狠狠的向黄金狮子的脖子砍了过去。
　　锋利的刀气瞬间射出，上面缠绕着滚滚的雷电。
　　如果黄金狮子继续选择吞掉方乐然的话，那肯定会被一刀重创。
　　黄金狮子不得已，只能选择躲避。
　　而杨川则是催动纵地银光，在方乐然身体掉在地上之前，伸手接住了她。
　　杨川看了一下方乐然，发现她已经昏迷过去。
　　他叹了口气，然后把方乐然放在地上，站起身来，看着黄金狮子，道：
　　“现在是我们的对决。”
　　黄金狮子看了杨川一眼，张开大嘴，对着杨川又是一记狮吼。
　　但是杨川已经见到过方乐然被攻击的场景，怎么可能会没有防备？
　　他身上瞬间涌现出一层白色雾气，然后在他表面形成了一层坚硬的冰霜铠甲。
　　铠甲严严实实的把他包裹起来，甚至连耳朵都没有放过。
　　而且这些寒冰还正在散发着袅袅的寒气。
　　狮吼这一下并没有给杨川带来什么影响。
　　杨川浑身坚冰，冷冷的注视着黄金狮子：“今天就是你的死期。”
　　他也不用长刀，而是伸出手，一道足有两米长的冰矛在他手中凝聚成型，然后向黄金狮子刺了过去。
　　黄金狮子大吼一声，抬起爪子就拍在了冰矛上面，把冰矛给拍碎了。
　　“不错啊。”
　　杨川脸上浮现出一丝笑容：“接下来我看你怎么躲过去。”
　　他再次挥手，他面前瞬间出现了十几根冰矛，快速的向黄金狮子射了过去。
　　黄金狮子也知道自己不可能一下子拦下这么多冰矛，于是大叫一声，浑身冒出炽烈的金色光芒，想要抵挡住这些冰矛。
　　这些冰矛射在黄金狮子身上，发出一阵“咔嚓”的声音，然后断裂。
　　不过这些冰矛虽然破碎，但矛头都刺进了黄金狮子的身体内，给它留下一道道伤痕。
　　杨川见到这一招不是很奏效，就向前冲了过去：“来看看这一招。”
　　他身体高高跃起，手里长刀猛的向下砍了过来。
　　黄金狮子也咆哮一声，抬起巨大的爪子，向杨川抓了过来。
　　刀气跟爪子碰撞在一起，发出清脆的响声。
　　杨川身体顿时向后倒退出去，而黄金狮子也后退了一步。
　　黄金狮子晃了晃巨大的脑袋，再次向杨川发起攻击。
　　它张开大嘴，露出几米长的尖锐獠牙，向杨川咬了过来。
　　杨川见状笑了笑，站在原地没有动弹。
　　与此同时，他把刀放在了左手，右手背到身后。
　　远处城墙上，见到杨川表现的成安吓了一跳，赶忙大吼道：“杨川，快躲开啊。”
　　紧接着他就跳下了城墙，向杨川奔了过去。
　　但是距离实在是太远了，他一时半会儿根本就跑不到地方。
　　而这时，黄金狮子的大嘴距离杨川已经不足两米。
　　这个时候的黄金狮子已经看不到杨川了，毕竟谁的嘴巴里面都没有长眼睛。
　　杨川脸上却露出了诡异的笑容，只见他右手从背后拿出来，上面是一团直径一米左右的龙炎。
　　紧接着，龙炎快速的变大，很快就变成了直径五米。
　　然后杨川把龙炎狠狠的塞进了黄金狮子的嘴里。
　　紧接着他转身，抓起方乐然，催动纵地银光开溜。
　　一套流程熟悉无比。
　　他刚跑出不到两百米，就听到背后传来一阵剧烈的轰鸣声。
　　他扭头看去，只见龙炎在黄金狮子嘴巴里面爆炸，把黄金狮子的牙齿，舌头全部都炸断了。
　　黄金狮子发出一声惨叫，嘴巴里血肉模糊，鲜血流淌的到处都是。
　　杨川冷哼一声，然后左手抱着方乐然的腰，右手持刀，脚下踩着纵地银光。
　　原地留下一道残影，他整个人就来到了黄金狮子的肚子下面。
　　杨川举起长刀：“给我死来。”
　　一道锋利的刀气瞬间迸射而出，狠狠的砍在了黄金狮子的肚子上。
　　因为没有金光的守护，所以黄金狮子的肚子上瞬间就出现了一道恐怖的伤口。
　　黄金狮子遭受重创，没有一点想要继续战斗下去的决心，它扭过头就想跑。
　　但杨川怎么可能会放过它？
　　只见他纵身一跃，一下子就跳到了黄金狮子的背部。
　　相比较巨大的黄金狮子，杨川就像是个小苍蝇一样，不大一点。
　　虽然体积小，但是杨川的破坏力可不小。
　　他单手举起长刀，狠狠的刺进了黄金狮子的背部，然后催动体内的寒冰之力。
　　森森寒气顺着长刀不断的涌入黄金狮子的体内，瞬间就把它的一块皮毛，以及皮毛下面的血肉给冻成了冰块。
　　随着寒气的侵入，黄金狮子感觉到自己的身体都被冻僵了，动作越来越缓慢。
　　渐渐的，黄金狮子身体开始僵硬，血液开始不流通，体内慢慢的充斥着寒冰。
　　到最后，黄金狮子死了，这个时候的黄金狮子整个身体上结了一层厚厚的寒冰，不仅体外，就连体内都是寒冰。
　　而被杨川抱在怀里的方乐然此时也醒了过来，她不是自然醒的，是被寒气侵袭，感受到了寒冷，被冻醒的。
　　她刚一醒来，就看到自己被杨川抱着腰，站在黄金狮子的背上。
　　而杨川手里的刀正插在黄金狮子的背部，黄金狮子已经变成了一坨冰块。
　　看着杨川那坚毅，果断的脸庞，方乐然的心狠狠的抽动了一下。
　　然后她张开双臂，抱住了杨川的脖子。
　　杨川刚才专心的对付着黄金狮子，没想到方乐然竟然醒了。
　　于是他松开了方乐然，道：“方老师，既然你醒了，那咱们就回去吧？”
　　方乐然却不肯松开杨川，她把脑袋放在杨川的肩膀上，小声道：“杨川，我头疼。”
　　杨川其实很想说，被你抱着我也很头疼啊。
　　但他并没有说出口，而是把长刀收进了空间腕表里面，然后双手抱起了方乐然，扭头就向城墙上跑了过去。
第155章 兽潮结束
　　杨川把方乐然送到城墙上，道：“你先在这里等我一会儿，我一会儿就回来“
　　方乐然这才松开抱着杨川的手臂：“你快点。”
　　杨川点点头：“我知道。”
　　他转身就向城墙塌陷的地方跑了过去。
　　这里的形势其实已经稳定下来了，项天成、严明等武侯在这里，那些二级还有一级异兽根本就过不去。
　　在几人的攻击下，异兽大片大片的被杀死。
　　杨川来到之后，看着几人，大声道：“怎么样，还有力气再战么？”
　　项天成瞥了他一眼：“这不是屁话么？”
　　杨川也不在意，而是来到他们面前，大声道：“三级异兽还有王级异兽已经全部被斩杀，现在，我们冲出去，斩杀异兽。”
　　所有人都举起手臂，大喊一声：“杀。”
　　杨川一马当先，手里长刀猛的斩出，一道足足有上百米长的刀气迸射而出。
　　在他面前百米内的异兽瞬间就被切成了两段，惨叫着倒了下来，然后死去。
　　其他人见状，也不甘落后，纷纷挥动手里的兵器，纷纷斩杀着面前的异兽。
　　有了杨川、项天成等人的带领，江海市的防卫军还有散修武者等士气大振，纷纷冲了出来，向异兽绞杀过去。
　　那些异兽们就像是水稻一样，纷纷倒下，然后被杀死。
　　冲杀了有半个小时左右，那些异兽们被杀到胆寒，纷纷调转方向，扭头就跑。
　　杨川他们又追杀了一阵，然后就返回了。
　　防卫军还有其他武者们见到异兽退去，爆发出一阵欢呼声。
　　这是胜利的欢呼，同时也是劫后余生的欢呼。
　　杨川没有参与欢呼，而是扭头向城墙上跑了过去。
　　项天成等人也都跟了过去。
　　来到城墙上，杨川先去见了市长成安，王翼虎这个时候也来到了成安的身边。
　　杨川见到两人，道：“成市长，王校长。”
　　成安一脸的喜色：“哈哈，真的是杨川啊，刚才看到就觉得像是你，没想到真的是你。”
　　王翼虎脸色则是复杂的很：“真是没想到啊，短短几个月的时间，你竟然成长到了如此的境界，竟然连王级异兽都能斩杀了。”
　　杨川道：“因为我时刻不敢忘记要努力的提升自己的实力。”
　　成安感慨道：“你是拥有一颗强者之心的。”
　　杨川点了点头，然后道：“成市长，王校长，这里战斗刚结束，还有很多事情需要你们去处理，我们就先回去，等事情都安排好了咱们再聊。”
　　成安道：“行，你先回去。”
　　说着，他拿出了一个令牌：“这是我的市长令，你们可以去江海市任何一个酒店居住。”
　　杨川没有客气，伸手接了过来：“多谢市长，那我们就先走了，王校长再见。”
　　王翼虎笑着点点头：“回头见。”
　　杨川来到方乐然身边，问：“方老师，你怎么样了，能走么？”
　　方乐然摇摇头：“身上还是没有这么没力气。”
　　杨川点点头，然后伸手抱起她：“我们走。”
　　一行人向市内走去。
　　这个时候，风凌雪开口道：“那个，大家如果不嫌弃的话，可以去我们家里的酒店住下。”
　　杨川扭头看着她，道：“当然不嫌弃了，说起来我还是第一次能够住进你们家的酒店，毕竟在这里上学的时候，你们家酒店可是高端酒店。”
　　风凌雪被他说的脸色一红：“后来让你去，你也不愿意去了不是？”
　　杨川笑了一下：“我们走吧。”
　　武定坤还有岳钟他们来到杨川身边，道：“杨川，我们想回家里看看。”
　　杨川道：“可以，保持电话畅通，随时联系。”
　　“好。”
　　武定坤等人离开后，杨川跟项天成、严明、沈月铃等人向风凌雪家里的酒店走了过去。
　　很快，几人就来到了风凌雪家的酒店门口。
　　此时的酒店门口很是忙碌，一辆辆车子不停的开过来，停在酒店门口。
　　然后酒店里面立刻冲出来几个服务员，从车里抬出来一个个伤员，然后送到酒店里面。
　　一个经理装扮的人则是在大声的指挥着：“慢一点，一定要小心，不要磕着碰着了。”
　　杨川他们看了看，不知道这是怎么回事。
　　于是他们走了过去，问道：“你好。”
　　那个经理看了杨川一眼，挥挥手：“去去去，酒店不接待客人，只接受伤员。”
　　风凌雪走上前：“王叔，是我。”
　　王经理扭头看着风凌雪，脸上瞬间出现一丝喜色：“哎呀，小姐你回来了？”
　　风凌雪点点头：“是啊，我是跟我们猎人武道学院的同学还有老师们一起过来支援的，现在异兽们已经被击退了。”
　　王经理闻言瞬间大喜：“真的么，太好了，那真的是太好了。”
　　然后他看向了杨川几人，道：“这是你的同学们吧，还有一个看起来受伤了，快请进，我让人给你们准备几个房间。”
　　风凌雪摇了摇头：“算了吧王叔，现在还是让伤员们住进去吧，我带我同学们另找地方。”
　　王经理眨了眨眼，道：“小姐你不要着急，我给风总打个电话。”
　　然后他拿起电话，给风舒云打了过去：“喂，风总，小姐回来了。”
　　“是跟着她的同学们还有老师回来支援的。”
　　“对，现在他们没有地方住，酒店里面都是伤员。”
　　“好，好的我知道了。”
　　王经理挂断电话，看着风凌雪，道：“小姐，风总说了，她这就让人过来接你们，然后去一个别墅里面居住。”
　　“这套别墅风总买下来之后就没怎么住过，不过里面经常有人打扫，很是干净。”
　　风凌雪扭头看向了杨川等人：“你们觉得呢？”
　　杨川看着其他人：“你们呢？”
　　项天成道：“我无所谓，哪里都能住。”
　　严明也摇摇头：“我没意见。”
　　杨川道：“那行，那你们去住别墅，我想先回家一趟。”
　　说着，他把怀里的方乐然递给项天成：“你抱着方老师。”
　　项天成刚伸出手，方乐然就摇了摇头，看着杨川：“杨川，我想跟你一起回家。”
　　杨川很是无语：“你受伤了，回去好好的养伤不好么？”
　　方乐然盯着他的眼睛：“杨川，我有话想跟你说。”
　　杨川的眉毛紧紧的拧了起来，他有点生气，这个方乐然怎么这么没眼力见？
　　方乐然看到他不高兴，赶忙在他耳边小声道：“杨川，算我求你了，可以么？”
第156章 我不做人了
　　杨川没有办法，只能答应下来：
　　“那行吧，只是你的伤势？”
　　方乐然微微摇头，从杨川怀里下来，道：“我现在基本上没事了，我可以行走了。”
　　杨川道：“那就走吧。”
　　说完，他转过头，在前面走了起来，方乐然则是紧紧的在后面跟着。
　　严明看了看这两人，眼睛里满是迷惑：“这两人怎么了？”
　　项天成板着脸，道：“哼，你知道人类跟兽类的区别么？”
　　严明愣了一下，然后摇摇头：“不知道。”
　　项天成脸色瞬间就黑了下来：“兽类只有到了特定的季节才会发情，而人类一年四季都能发情。”
　　严明被项天成的话给雷的不轻，他只觉得这话从项天成口中出来，有点不符合他的形象。
　　沈月铃眨眨眼，道：“项学弟，你的意思是，这两人今天会凑在一起？”
　　项天成撇撇嘴：“就看杨川意志坚定不坚定了，如果坚定的话，那就没事，如果不坚定的话，说不准会闹出人命。”
　　在一边的风凌雪听到项天成的话，有点震惊的看着离开的杨川和方乐然，结结巴巴道：
　　“不，不会吧，方老师，跟，跟杨川，怎么会，在一起？”
　　项天成看着风凌雪，道：“你实力弱，所以有很多事情你不知道，这是我们去前线堡垒进行实战课程时候发生的事情了。”
　　风凌雪闻言脸色暗淡下来：“原来是这样啊，那好吧，看来你们发生了很多有趣的事情啊。”
　　严明大大咧咧道：“可不是，方老师可是答应过杨川，要是杨川能在半年内成为武王，就给他当女朋友呢。”
　　“现在才过去一个多月，杨川就已经是武王了。”
　　风凌雪脸色渐渐的苍白起来，勉强笑道：“是，是么？”
　　沈月铃看了一眼风凌雪，敏锐的察觉到这姑娘脸色不对劲儿，就开口道：
　　“行了，别说那么多了，我都累了。”
　　其他人也都不再说话了。
　　又过了几分钟，两辆豪车开了过来，带着项天成几人离开了。
　　......
　　杨川回到了自己在江海市的“家”。
　　回来的时候，很多上了年纪的人都看到了他，热情的打着招呼：“哟，杨川回来了。”
　　“这次怎么回来了？是放假了？”
　　“这是你女朋友么？真好看啊，杨川你真有福气啊。”
　　杨川则是笑着回应道：“是啊回来了。”
　　“没有放假，跟着学校老师回来支援了，现在兽潮已经退去了。”
　　“不是，现在还不是呢。”
　　说着话，杨川回到了自己的住处。
　　打开门，一股污浊的空气扑面而来。
　　杨川走了进去，到处看了看，发现房间里已经落满了灰尘。
　　方乐然左右看了看，问道：“杨川，这就是你家么？”
　　杨川点点头：“是啊，简陋吧？这里肯定配不上你的身份，毕竟你身份那么的高贵。”
　　方乐然赶忙摇头：“没有，我没有说这里不好的意思，我觉得这里挺温馨的。”
　　杨川笑了一声，但没有说话，而是打开了窗户，让房间里空气流通一下。
　　然后找到了抹布，又打了一盆水，开始擦洗房间里的东西。
　　方乐然见状，没有吭声，而是默默的走过来，挽起袖子，跟着杨川一起打扫。
　　两人弄了很长时间，这才把家里打扫干净。
　　不过两人身上也都落满了灰。
　　杨川看着方乐然道：“方老师，卫生间里能冲澡，你可以去洗个澡。”
　　方乐然道：“好，那我就先去了。”
　　杨川点点头：“你去吧。”
　　方乐然走进了卫生间里，杨川则是来到了次卧，这里是他存放兵器的房间。
　　里面都是他淘汰掉的武器，尤其是长刀“惊蛰”，这是他自己购买的第一把武器，也是见证他崛起第一步的武器。
　　所以惊蛰在他心里的地位非常的重要。
　　他来到惊蛰旁边，伸手拿起惊蛰。
　　轻飘飘的，不过杨川还是很小心的拿在手里，小心的擦去上面的灰尘。
　　然后拔出来，把幽蓝色的刀身擦干净。
　　见到惊蛰又恢复了往日的光彩，杨川笑了笑，道：“老伙计，这段时间寂寞了吧，不过没关系，以后你就跟在我身边吧。”
　　“现在我有了空间设备，能把你装进去，咱们可以经常出来聊聊天。”
　　突然间，惊蛰长刀刀身散发出一抹幽光，然后轻轻的颤抖了一下，发出一阵嗡鸣声。
　　杨川见状，整个人都惊讶了：“这，有灵性的武器？”
　　这让杨川很是震惊，他知道有些兵器是有灵性的，但这种兵器很是难得。
　　惊蛰再次嗡鸣一声。
　　杨川这次确定了，惊蛰就是有灵性了。
　　他开心的大笑起来：“好好好，真的是太好了，既然你有了灵性，我也不会让你埋没，以后我一定要找珍贵的材料，把你锻造成一柄真正的神兵利器。”
　　惊蛰似乎很开心，发出了一阵刀鸣声。
　　杨川抚摸着长刀：“真好。”
　　......
　　时间很快就到了晚上，杨川带着方乐然在附近转了转，然后吃了顿饭，就又回家去了。
　　来到家里，杨川对方乐然道：“方老师，我家里地方小，所以今晚你就睡主卧，我睡次卧。”
　　方乐然看了看杨川：“杨川，先不说这个，我有事想跟你说。”
　　杨川眨眨眼，道：“有什么事情你就说吧。”
　　方乐然看着他，咬了咬嘴唇：“杨川，我希望你能原谅我。”
　　“？”杨川一脸懵：“不是，方老师，你这话从何说起啊，我什么时候怪过你了？”
　　方乐然道：“杨川，我能感觉得到，自从你知道狂刀武圣跟我有关系之后，你就一直在冷落我。”
　　杨川沉默了一下，然后道：“既然如此，那我也给你实话实说了吧，我的确是很讨厌当时的感觉，不仅仅是因为自己的命不掌握在自己手上。”
　　“更是因为我要违背我的本心，去说一些迎合狂刀武圣的话，只有让他满意了，我才能活命。”
　　“不过后来我想通了，一切的根源还是实力问题，如果我也是武圣的话，就不会有这种问题了。”
　　方乐然道：“那你还怪我么？”
　　杨川摇摇头：“没必要。”
　　方乐然闻言，一把抓住了杨川的手：“杨川我们在一起吧。”
　　“？”
　　杨川的CPU差点被干烧了：“为什么？”
　　方乐然看着杨川的眼睛，很认真道：“因为自从那天开始，我的心情会随着你的态度而变化，你冷落我，不再跟我继续承诺的时候，我会很难受。”
　　“在你失踪的那段时间，我都要疯了，恨不得立刻就能见到平平安安的你。”
　　“我知道，我可能已经喜欢上你了。”
　　杨川道：“方老师，你应该是还没有考虑清楚，我以后肯定不会只有一个老婆的，我......”
　　他话没有说完，方乐然身体猛然前倾，红润的嘴唇印在了杨川的嘴唇上。
　　杨川脑子“嗡”的一下变得空白，然后他缓缓地伸手抱住了方乐然。
　　妈的，这谁能受得住？
　　老子今天要化身禽兽，不当人了。
第157章 成安的邀请，异兽尸体的处理
　　一夜过后，杨川丢掉了自己的童子身。
　　不过他并没有感到后悔，因为这感觉是真的爽。
　　唯一有点不好的就是家里的床，沙发，桌子等实在是太不结实了，他们还没有放开玩，就通通坏掉了。
　　这个是没有办法的事情，毕竟两人现在都是高等级的武道中人，身体密度非常大。
　　就拿杨川来说，虽然身高有一米八出头，但体重已经达到了惊人的八千斤。
　　方乐然是个女孩，稍微轻一点，但也有六千多斤重。
　　就问问什么样的床、沙发跟桌子能经得住这样的折腾？
　　要知道平时杨川他们住的宿舍，各种家具都是合金打造的，不然还真承受不住他们这沉重的身体。
　　这也就是杨川所在的小区档次不算低，内部的金属结构用的也是合金的，要不然，就他俩这战斗力，房子估计都得塌了。
　　阳光通过窗户进入到了房间里，打地铺的两个人同时睁开了眼睛。
　　方乐然看着杨川，嘴角出现一丝笑意：“你醒了？”
　　“嗯，醒了，”杨川拍了一下方乐然的翘臀：“时间不早了，该起床了。”
　　方乐然脸上出现一丝红晕：“行吧。”
　　两人开始起床穿衣。
　　杨川边欣赏方乐然穿衣服，边说：“我要去万族战场还有人族的天才学院。”
　　“什么？”方乐然惊讶的扭过头：“你真的要去？”
　　“嗯，”杨川点点头：“秦校长不是成为武圣了么，他要去万族战场了，所以我也申请要去，不过要在他的麾下。”
　　方乐然一脸欣喜：“那太好了，那我回头也去找秦校长，我也去他麾下。”
　　杨川道：“可以，等时间到了，我们一起去天才学院。”
　　方乐然猛的点点头：“好。”
　　两人正在说话的时候，杨川的手机响了，他拿出来一看，是王翼虎打过来的。
　　他接起电话：“喂，王校长。”
　　王翼虎爽朗的声音从电话里面传出来：“杨川啊，不要叫我校长了，我现在是教育署署长，昨天刚上任的。”
　　杨川立刻笑道：“那真是恭喜王署长了。”
　　王翼虎哈哈一笑：“客气了，对了，你现在在哪里？”
　　杨川道：“在我的家里，你也知道我家是本地的，在这里有房子。”
　　王翼虎道：“好，那我派人去接你，成市长想见你们。”
　　杨川没有拒绝：“可以，对了，你们的事情都处理好了吧？”
　　王翼虎道：“基本上处理得差不多了，剩下的只要按照步骤去做就行了。”
　　杨川道：“那行，你们等会儿来接我，你们先把我的同学们还有学长学姐们都接走。”
　　王翼虎：“可以，那待会儿见。”
　　挂掉电话，杨川伸手拍了一下方乐然的翘臀：“快点，待会儿去吃好吃的。”
　　方乐然白了一眼杨川：“别催。”
　　......
　　两人收拾好出来后，已经有几辆豪车停在了那里。
　　见到两人，一辆车的车窗摇了下来，露出项天成那张不爽的脸：“你们怎么这么慢？是又来了一次晨练？”
　　听到项天成的话，方乐然脸色一下子就红了，而且是直接红到了耳朵根。
　　太社死了，竟然被抓包了。
　　不过她还是解释道：“项天成，那个，我现在已经不是你们的老师了，在来江海市之前，我就已经辞职了，而且秦校长也同意了。”
　　“当时印章都已经盖好了。”
　　项天成眨眨眼：“所以这跟我有什么关系？”
　　杨川解释道：“所以我们现在并不是师生关系，我们在一起没有任何的问题。”
　　项天成皱起眉头：“什么乱七八糟的，上车，还要我们等你们多久？”
　　两人赶忙上了车。
　　车子很快就来到了一个高档酒店。
　　成安还有王翼虎等人已经在这里等着了。
　　见到杨川等人的到来，成安热情的走了上来：“你们可算是来了，快请进。”
　　杨川看着成安行动似乎有点不方便，就问道：“成市长，你的伤势不要紧吧？”
　　成安摇摇头：“没事，只是看着严重，其实没有伤到筋骨。”
　　杨川道：“那就好。”
　　王翼虎走上前来，看着杨川，感慨道：“你小子，天赋实在是太过于逆天了，短短几个月的时间，竟然成为了武王了。”
　　“侥幸侥幸，”杨川谦虚着说道：“我们进去吧。”
　　“对对对，”成安道：“走走走，我们进去说，我昨天让人把那几头王级异兽拖了回来，今天就把他们做成菜。”
　　杨川道：“那感情好，我倒是想好好尝一尝大厨做的王级异兽肉的味道。”
　　几人客套着，走进了酒店里面。
　　走进去后，几人各自客气一番，然后又闲聊一番，然后就把话题引了回来。
　　成安道：“杨川，昨天你们斩杀的那几头三级异兽还有王级异兽准备怎么处理？”
　　“如果你们要钱的话，我可以把他们都换成钱给你们。”
　　“如果你们想要尸体的话，可以直接带走。”
　　杨川并没有回答，而是看着项天成等人：“你们觉得呢？”
　　项天成道：“大部分都是你杀死的，你处理就好了。”
　　严明跟沈月铃也都没有什么意见：“你看着办。”
　　杨川想了下，道：“这样吧，这几头异兽我们只要内核跟精血，我只要那头黄金狮子的内核和精血，其他的都给我的同学们分了吧，至于尸体上的其他东西，成市长你自己看着处理就行。”
　　成安点了点头：“那行，我待会儿就吩咐下去，让人把处理好的内核跟精血送给你们。”
　　“至于尸体的话，我想直接卖掉，换来的钱用来弥补一下江海市的损失，这次江海市损失实在是太大了。”
　　“另外，那几头异兽的脑袋，我想把它们做成景观，就放在江海市的城外。”
　　“黄金狮子的脑袋放在城市中心。”
　　杨川对此没什么意见：“成市长自己处理就好了。”
　　成安笑了笑：“好，那我就自己处理了。”
　　接下来，他们又说了一些很客气的话，总之就是在互相吹捧。
　　一直到下午两三点，这场饭局才结束。
　　刚从酒店里走出来，杨川就迫不及待的拉着方乐然回家了。
　　有句老话怎么说？
　　食髓知味。
第158章 项天成也要去万族战场
　　接下来的几天，杨川他们享受了英雄般的待遇。
　　其实他们真的是英雄。
　　成安原本是想在所有市民面前对他们进行表彰，不过杨川他们拒绝了。
　　因为他们不是很喜欢这样的场合。
　　虽然曾经的杨川非常的张扬，但那不是为了彰显自己的存在，让更多的人注意到自己么？
　　现在他实力也达到了一定的境界，就不再需要那些了。
　　有这个时间，还不如去修炼提升自己实力呢。
　　说起提升实力，杨川就有些懊恼。
　　这几天，因为初次尝到了女人的滋味，所以他有点沉迷，导致这几天都没有修炼。
　　一有时间就跟方乐然探讨生理学问题。
　　怪不得人们都说温柔乡，英雄冢啊。
　　杨川这几天每天都在暗自下定决心，今天再最后放纵一次，明天开始修炼。
　　然后明日复明日，明日何其多。
　　一直到他们离开，杨川都没有好好的修炼一天。
　　......
　　很快，七天时间过去了。
　　杨川他们该回去了，毕竟这里的事情已经处理完了，继续留在这里也没什么意思了。
　　回去之后，杨川第一时间就去找了秦天正，毕竟这家伙答应要给自己武技跟兵器的。
　　来到秦天正办公室门口，杨川敲了敲门。
　　秦天正道：“进来。”
　　杨川推开门进去：“秦校长，我回来了。”
　　秦天正看了他一眼：“不要叫我校长，叫我将军。”
　　杨川眨眨眼：“什么意思？”
　　秦天正笑了笑，然后拿出了自己的任命书，道：“我现在已经是万族战场玉门关主将了。”
　　“而且我三天后就要上任了。”
　　杨川有点着急：“那你答应我的武技跟兵器呢？”
　　秦天正摆摆手：“年轻人就是急躁，不要着急，不会少了你的。”
　　说着，他拿出了一个盒子，道：“这里面是惊雷刀后续武技，至于兵器的话，我决定暂时不给你。”
　　杨川道：“为什么，秦校，哦不，秦将军，这可是你答应过我的。”
　　秦天正道：“我肯定会给你的，但不是现在，而是等上了万族战场，那里有武器库，你可以挑选一把自己喜欢的。”
　　杨川这才放下心来：“秦校、将军你也真是的，不早说，害我白白担心。”
　　秦天正笑了笑没有说话，而是看着他：“你这两天跟方乐然相处的怎么样了？”
　　杨川装作什么都不知道的样子：“什么我们相处的怎么样了，我们还是那样啊。”
　　“去你的吧，”秦天正鄙视的看着他：“方乐然那丫头都向我提出了申请，要跟我一起去万族战场，你还敢说你们没有关系？”
　　杨川这下装不下去了，道：“我们的关系的确是有了那么一丝丝的进步，不过你别多想，就很正常的男女朋友关系。”
　　“呵，”秦天正鄙夷道：“你说什么就是什么吧，行了，没事的话赶紧滚，好好练习武技，不然的话，空有境界，在玉门关可站不住脚。”
　　杨川站起身来，道：“是，我知道了，我一定会好好修炼。”
　　秦天正点点头：“嗯，对了，别忘了三天后我们要出发去玉门关的事情。”
　　杨川一口答应下来：“好的，我知道了。”
　　离开秦天正的办公室后，杨川立刻拿出手机给方乐然打过去电话：“喂。”
　　方乐然声音略显妩媚：“你不是去找秦校长了么？怎么想起来给我打电话了？”
　　杨川气呼呼道：“这件事都怪你。”
　　方乐然惊讶了一下：“什么事情怪我了？”
　　杨川道：“你是不是给秦校长说什么了？”
　　方乐然道：“没有啊，我只是向他说了一下，我想跟他一起去万族战场，其他的也没有说什么呀。”
　　杨川道：“那他怎么会知道我们的关系？你老老实实给我交代。”
　　方乐然笑了一下，道：“你说这件事啊，就是秦校长问了一句，你为什么要来我麾下，我就说我想跟你在一起嘛。”
　　“果然是你，”杨川道：“你知不知道我今天被那个老家伙嘲笑了。”
　　“那老不羞的家伙，他仗着自己年纪大，就疯狂的嘲讽我，真是气死我了。”
　　方乐然眨眨眼：“好吧，我的确是没有想到这一点，这是我的错。”
　　杨川哼哼唧唧道：“口头认错就行了？”
　　方乐然一听，立刻就笑了，然后用甜死人的声音道：“我在学校附近的酒店里面等你哟。”
　　杨川冷哼一声：“你等着，我这就去惩罚你。”
　　说完他就挂断了电话，然后急匆匆的向酒店走去。
　　刚走了没两步伐，就被项天成拦住了。
　　杨川有点不耐烦的道：“让开，我有急事。”
　　项天成呵呵一笑：“你先忍一会儿，我问你件事情。”
　　杨川道：“快问。”
　　项天成道：“你去万族战场了？”
　　杨川抬起头，看着他：“对，我觉得我现在需要更多的磨练。”
　　对此，项天成表示同意。
　　然后他又说：“其实我也申请了去万族战场，不过跟你不在一个地方，你去的是秦校长上任的玉门关，而我去的则是困龙关。”
　　杨川有点不理解，问：“你也去？你怎么想起来这个时候去了？”
　　项天成鄙夷的看了他一眼：“虽然我的天赋不及你，但是这一个多月有进步的，我现在已经是五星武侯了，我想在这半年的时间里，冲击一下武王。”
　　杨川沉思了一下，然后道：“你也想去天才学院？”
　　项天成惊讶的看着他：“你怎么知道？”
　　随后他又给自己解释道：“也对，毕竟你天赋这么好，不可能不知道，没错，我想去试试。”
　　杨川道：“那行吧，那咱们就半年后再见，到时候一起去天才学院。”
　　项天成一脸的坚定：“那肯定不会让你一个人得到这种荣誉的，我肯定会去的。”
　　项天成离开后，杨川快速的向酒店跑去，为了不再被人拦截到，他直接催动了纵地银光。
　　来到酒店，方乐然已经在等着他了，不过今天的方乐然跟以往很是不同。
　　今天的方乐然穿了一身女仆装，恭敬的看着杨川：“主人，你回来了？”
　　杨川道：“对，我回来了，还不快过来伺候我。”
　　方乐然道：“主人想要怎么伺候？”
　　杨川哼了一声：“你的嘴巴不是很能说么？今天就堵住你的嘴，让你以后都不能再乱说。”
　　方乐然瞥了他一眼：“好的主人。”
　　于是杨川又把自己要修炼惊雷刀的事情给忘的一干二净。
第159章 来到边关战场
　　杨川跟方乐然两人在一起腻歪了整整两天，期间连酒店门都没有出。
　　也幸亏酒店的床什么的都是合金骨架，抗造，不然这两人肯定要把人家酒店给拆了不可。
　　一直到第三天，秦天正正式前往玉门关的时候，两人才从酒店里出来。
　　出来的时候，两人的状态可谓是天差地别。
　　杨川整个人看起来都没有精神，眼眶都是乌青色的，而且还不停的打哈欠，好像连续几天没睡觉一样。
　　而方乐然则是不一样了，整个人光彩焕发，肤色也很好，看起来就像是熟透了的水蜜桃。
　　当两人见到秦天正的时候，秦天正也被杨川的状态吓了一跳。
　　他无语的看着两人，道：“年轻人啊，虽然那种事情的确是很快乐，但也要注意身体啊。”
　　方乐然脸色瞬间就红了起来，低着头不敢吭声。
　　接着秦天正又看向了杨川：“现在能打过一头九星王级异兽不？”
　　杨川不服输道：“那肯定行，虽然现在不是巅峰状态，但我还有好几种能力呢。”
　　秦天正更加无语：“你小子，要是到了玉门关还是这样，你干脆就别去了。”
　　杨川嘿嘿一笑，眼睛里露出一丝精光：“秦校，将军放心，我知道事情的轻重缓急。”
　　秦天正看杨川的样子，知道他心里有数，就道：“行了，你休息会儿吧，等到了叫你。”
　　杨川道：“好的。”
　　然后他躺在座椅上，开始呼呼大睡。
　　杨川一觉醒来，发现已经到玉门关了。
　　方乐然看着他：“我们已经到了。”
　　杨川点点头，立刻从空间腕表里面拿出在江海市斩杀的九星王级异兽黄金狮子的内核还有精血，一口吞了下去。
　　然后发动吞噬之力，快速的汲取着中间的能量。
　　源源不断的气血之力快速的被杨川的身体吸收，补充着他这两天的消耗。
　　等飞行器停稳，杨川已经完全恢复过来了，整个人精神奕奕，状态满满。
　　秦天正看着他，眼睛里出现一丝羡慕，道：“这就是你觉醒的能力，吞噬？”
　　杨川点点头：“对，其实说白了就是超级消化能力的无敌版本，可以让我用比平常人快很多倍的速率消化吸收。”
　　秦天正道：“这个天赋真是不得了啊，怪不得你能掌握雷电之力和龙炎之力，你这个天赋起了不少的作用。”
　　杨川笑了下，没有吭声。
　　方乐然看着杨川，也没有说话，两人老老实实的站在了秦天正身后，等待着飞行器舱门的打开。
　　随着“嘀”的一声响，飞行器舱门被打开了，秦天正缓缓地走了下去。
　　杨川两人也跟着走了下去。
　　刚来到舱门，杨川就见到下面站了两排士兵，还有几个身穿军服，年龄看起来不小的将领。
　　见到秦天正，为首一个看起来四十多岁，身材健壮的像一头熊一样的将领大声道：
　　“玉门关副将陈超，欢迎秦将军的到来。”
　　其他人也都一起喊道：“欢迎秦将军的到来。”
　　秦天正笑着对他们挥挥手，然后走到陈超身边，道：“咱们都是老相识了，别整这些虚的，先回去。”
　　陈超嘿嘿笑了一下，然后道：“是，秦将军。”
　　几辆车开了过来，载着他们向将军府走去。
　　杨川这个时候把目光放到了外面。
　　进入眼帘的，是无边无际的军营，一队队士气高昂的士兵在进行操练。
　　杨川点了点头，不愧是万族战场的最前线啊。
　　来到将军府，秦天正看着陈超，道：“你去通知一声，明天一早我要开会。”
　　陈超道：“是，将军。”
　　接着秦天正又看向了杨川跟方乐然，道：“这两个人交给你了，给他们安排一个合适的位置。”
　　陈超看了看年轻的而又细皮嫩肉的两人，眼睛里闪过一丝疑惑，同时脸上也有一丝为难：
　　“我说秦将军，你这不是为难我么？军营里都是大老粗，这两人细皮嫩肉的，万一磕着碰着可怎么办？”
　　秦天正知道这家伙想多了，笑着解释道：“你这个家伙呀，我是什么人难道你还不清楚？”
　　“我可以实话告诉你，这两人你别看着年轻，但都不是什么省油的灯。”
　　他来到方乐然身边，道：“这个丫头名叫方乐然，是江东基地大统领的女儿，别看着年轻，如今已经是九星武王了。”
　　陈超看着相貌娇艳的方乐然，脸上闪过一丝震惊：“这么年轻的九星武王？”
　　秦天正又来到杨川身边：“再说说这个吧，这可是我当校长这么多年，最满意的一个学生了，虽然年纪不大，但是实力一点都不弱，你猜猜他如今是什么境界？”
　　陈超看了看杨川，犹豫了一下，道：“这小伙子看起来也就十八九岁，我估摸着应该是四星到五星武侯吧。”
　　秦天正笑了一下，道：“只是一个武侯就能当我最满意的学生？”
　　陈超瞳孔瞬间就缩小了一下，然后道：“不，不会是武王吧？”
　　“小了，格局小了，”秦天正道：“这小子可是一个货真价实的武皇，虽然只是一个一星武皇，但很快就不是了。”
　　“什么？”陈超声音猛的加大，像是看怪物一样的看着杨川：“我说秦将军，你可别跟我开玩笑啊。”
　　“他这么年轻，就已经是武皇了？”
　　陈超声音非常大，导致周围的人都听到了，他们都看向了秦天正身边的杨川。
　　眼睛里满是疑惑和震惊，当然，还有怀疑。
　　秦天正对于陈超的反应很是满意，笑道：“看你震惊的样子，行了，你把这两人带走吧，安排一个合适的位置。”
　　陈超看了看两人，然后推辞道：“秦将军，你就别为难我了，这我可不敢。”
　　秦天正道：“为什么？”
　　杨川也有点疑惑不解。
　　陈超苦笑着摇摇头：“这两人天赋实在是太高了，你要是让我安排位置，我真的是找不到什么地方可以去，另外，这两人将来成为武圣是板上钉钉的事情，这可是金娃娃，要是在我手里出现个什么意外，我可就百死难辞其咎了。”
　　“所以啊秦将军，这两人还是你多费心吧。”
　　秦天正看着陈超，陈超也瞪着大眼睛看着他，丝毫不改变自己的主意。
　　秦天正也没有办法：“那行吧，你们两个就先跟着我吧。”
　　杨川跟方乐然赶忙答应下来：“是，秦将军。”
第160章 挑选兵器
　　秦天正刚来到这里，对这里还不是很熟悉，所以也不知道该如何安排这两人。
　　他只能说：“这样吧，这两天你们先熟悉一下这里的环境，过两天在给你们安排。”
　　然后他看向了自己的男秘书：“你去给这两人安排一下住处，两人房间挨着就行。”
　　“然后带他们去武器库，挑选一下趁手的武器。”
　　秘书点点头，然后对两人道：“二位跟我过来吧。”
　　杨川答应下来：“好的。”
　　秘书带着两人来到了两个房间前面，道：“这里就是二位的住处了，这里距离秦将军的住处并不远。”
　　杨川满意的点点头：“好的，多谢了。”
　　一边的方乐然突然开口问了一句：“我想问一下，这个房间隔音效果怎么样？”
　　此话一出，杨川瞬间就瞪大了眼睛，难以置信的看着她。
　　喂，美女，这里是军营啊，你在搞什么？
　　可是方乐然却不在意，道：“我的意思是，我一个女子，个人问题比较多，所以想要更私密一点的空间。”
　　秘书笑了一下，道：“房间隔音效果很不好，因为这里是战场，所以随时有可能就会出战，如果隔音效果太好的话，到时候有战争警报你们听不到就麻烦了。”
　　方乐然点点头：“那我知道了。”
　　杨川这才松了口气，然后对秘书道：“我想现在去挑选一把合适的兵器，你看可以么？”
　　秘书笑了下，道：“当然可以，这边请。”
　　秘书带着两人来到了军械库，然后打开门走了进去。
　　两人刚一进去，就感到气温瞬间下降很多，一股肃杀的气息迎面扑来。
　　同时杨川还嗅到了淡淡的血腥气。
　　走进军械库看了一眼，杨川发现这里有上百把兵器，各种各样的都有，刀枪剑戟很齐全。
　　不过最多的还是刀枪，占据了所有兵器的八成左右。
　　杨川进去观察了一下，突然间他就发现了问题。
　　这些兵器好像不是全新的，而是被别人用过的。
　　于是他扭过头看向了秘书：“这些兵器，都是二手的？”
　　秘书脸上出现一丝黯然：“是，也不是。”
　　方乐然道：“此话怎讲？”
　　秘书给两人解释道：“这些兵器的确是被别人用过的，只不过他们曾经的主人都已经不在了。”
　　杨川一瞬间就想明白了：“你的意思是，这些兵器的主人都战死了？”
　　秘书点点头：“是的，而且这些兵器曾经的主人，都是武皇级别的强者。”
　　听到这番话，方乐然瞬间就捂住了嘴巴：“天呐，这么多武皇级别的强者，都战死了？”
　　秘书叹了口气，道：“这还只是其中的一部分，还有很多武皇强者的兵器遗失在了战场上，找不到了。”
　　听到秘书的话，杨川上前一步，道：“你放心，不管我挑选哪一把兵器，都不会让它在我手里蒙羞的。”
　　“它们前一任主人是英雄，我绝对不会给他们丢脸。”
　　秘书脸上出现一丝笑容：“多谢。”
　　“嗯。”
　　杨川点点头，然后开始挑选兵器。
　　他的目标很明确，长刀类型的兵器，而且最好跟自己所使用的长刀类似。
　　在这件事情上杨川不会马虎，因为一件趁手的兵器会让自己发挥出自己全部的实力。
　　如果一件兵器用起来不顺手，那么自己会很别扭，战斗力也会打折扣。
　　最终，杨川锁定了三把长刀。
　　他走到第一把长刀面前，伸手把刀拿了下来，认真的观察和感受着。
　　这把长刀通体长一米八左右，跟他身高差不多，整体是赤红色的。
　　他握着长刀挥舞了两下，感觉还不错。
　　他暂时先把长刀放下，走到下一把长刀面前，伸手拿了下来。
　　这把长刀稍微短一点，有一米六左右，通体淡青色，入手有一种冰凉的感觉。
　　杨川同样试了一下，发现这把长刀比刚才的更加适合自己。
　　于是他忍不住释放出了自己体内的雷电之力和龙炎之力。
　　一道道雷电和火焰附着在长刀上，长刀发出一阵轻微的嗡鸣声。
　　一边的秘书看到这个情况嘛，眼睛都瞪大了。
　　这，这什么情况？
　　这个家伙身上怎么会有雷电和龙炎？
　　他，他不是个武皇么？怎么会拥有武圣才能掌握的力量？
　　杨川对这把刀很是满意，但他决定还是再看看第三把刀。
　　第三把刀跟这把刀差不多长，海蓝色，看上去熠熠生辉，锋芒四射。
　　杨川一眼就看出来，这把刀比刚才的那把刀要更锋利。
　　他同样释放出雷电之力和龙炎之力，试了一下。
　　瞬间，长刀就迸发出更加强烈的嗡鸣声，而且还散发出淡淡的蓝色光辉。
　　杨川惊喜无比，因为他发现这把刀对于这两种力量有着很强的传导性。
　　不得不说，这把刀是最适合他的。
　　于是他对秘书道：“我就要这把刀了。”
　　秘书微笑着点点头：“你眼光真是不错，因为这是一把九星巅峰武皇曾经用过的兵器，那位武皇差一点就能成为武圣了。”
　　“只可惜，在最后一步的时候，异族来袭，为了抵抗异族，那位武皇强者战死了。”
　　杨川道：“放心好了，它跟着我，会绽放出本属于他的光芒。”
　　秘书闻言笑道：“我当然相信你，你这么年轻就已经是武皇级别的强者了，只要不出意外，武圣是必然的。”
　　杨川闻言笑了一下：“武圣可不是我的最终目标啊。”
　　挑选好兵器后，杨川跟方乐然就回去了。
　　这次两人并没有再继续腻歪，杨川也没有再浪费时间，而是开始练习自己的惊雷刀。
　　他脱掉了上衣，露出强壮的上身，身上雷电涌动，手里持刀，缓缓地动了起来。
　　一边的方乐然则是坐在那里，双手托腮，就像是一个小女孩一样，看着杨川练习。
　　......
　　杨川这一练习，就全部沉浸进去了，整个人仿佛忘掉了时间，全神贯注的去修炼惊雷刀。
　　一直到太阳西斜，杨川才停止了练习。
　　效果是非常显著的，他第三十一刀已经小成了，而且他还抓住了惊雷刀的核心精髓，以后的修炼肯定会事半功倍。
　　吃过晚饭，方乐然把杨川叫到了自己的房间。
　　杨川看着她：“你不睡觉叫我来干什么？”
　　方乐然笑道：“我让你来陪我啊。”
　　“别闹，”杨川道：“这里隔音不好。”
　　方乐然神秘的笑了一下，从空间腕表里面拿出了一个半圆形，直径两米，有点类似于小帐篷的东西。
　　她看着杨川：“这是我买的隔音帐篷，外面的声音可以传到里面，但是里面的声音传不出来。”
　　杨川无语的看着她：“我真是服了。”
　　紧接着他话音一变：“有这种东西你怎么不早点拿出来？”
　　方乐然眨眨眼：“走，进去说。”
　　“爱妃，你先进去。”
第161章 侦查突击队
　　很快三天时间就过去了，杨川的惊雷刀第三十二刀已经大成了。
　　这个速度对于其他人来说，绝对是神速，不过杨川觉得也就这样。
　　如果有可能的话，杨川还是希望一步登天，直接成为宇宙最强者，没有之一的那种。
　　但他知道，这是不可能的事情，所以他只能每天按部就班的提升实力。
　　这天，秦天正找到了他：“杨川啊，你在这里已经三天了，感觉如何？”
　　杨川道：“我没问题，我在任何地方都能很快的适应。”
　　方乐然也表示：“我很早就期待来万族战场了。”
　　秦天正无语的看了看两人，道：“呵，就你俩，别以为我不知道你俩晚上睡一个屋。”
　　杨川脸皮厚，倒是不在乎这个，方乐然的脸色则是一下子就红了起来。
　　秦天正道：“反正你俩注意点，别怀孕就行了。”
　　杨川道：“是，秦将军。”
　　秦天正点了点头，然后道：“今天找你们过来，其实是是给你们安排了地方，省得你们整天没事干。”
　　杨川眼睛瞬间就亮起来了：“请问是什么地方？”
　　秦天正道：“侦察突击队。”
　　杨川有点不是很明白：“请问侦察突击队的主要任务是做什么的？”
　　秦天正脸色严肃起来：“侦察突击队主要任务就是负责侦查敌人的情况，看敌人有没有什么异动。”
　　“其次，侦察突击队还担负着剿灭小股入侵敌人的任务，所以能进入侦察突击队的都是精英。”
　　杨川咧嘴笑了起来：“秦将军，我们就是精英，当然，这只是现在，以后我们会是绝对的强者。”
　　“嗯。”
　　秦天正道：“既然如此，那你们现在就去报到吧。”
　　“是。”
　　杨川和方乐然答应一声，跟着秘书向外走了出去。
　　三人刚离开秦天正的办公室，秘书就对两人道：“二位，有件事我必须要提前给你们说。”
　　杨川看着他，问道：“怎么了？难道这其中还有什么不可告人的秘密？”
　　秘书道：“那倒不是，就是侦察突击队里面的成员性格都比较直，你们进去想要让他们接纳你们，就要展现出相应的实力。”
　　“当然，以你们的实力进去绝对是不成问题的。”
　　杨川点了点头：“我想问一下侦察突击队的整体实力。”
　　秘书笑了笑：“进入侦察突击队的最低实力是五星武王，大部分都是六星或者七星武王。”
　　“八星武王在里面能当一个小队长，九星武王能当一个大队长。”
　　“而侦察突击队的总队长是二星武皇级别的强者。”
　　杨川点点头，道：“我心里有数了。”
　　秘书笑着道：“你们有准备就好。”
　　不大会儿，秘书带着两人来到了侦察突击队的驻地。
　　很快，总队长楚雄就带着三个大队长过来了。
　　看到杨川跟方乐然，楚雄只觉得一阵头大。
　　他倒不是对这两人不满意，其实这两人的实力他是非常满意的。
　　但坏就坏在这两人的年纪上，实在是太年轻了。
　　方乐然还好说，虽然天赋惊人，但还能让人承受。
　　可是杨川就不行了，他的天赋绝对是前无古人的，可也正因为如此，让他感到非常的难办。
　　你说这样一个宝贝疙瘩，万一要是出现点什么情况，他可就百死难辞其咎了。
　　不过现在秘书都已经把人送来了，他总不能把人赶回去吧？
　　大不了以后给他安排一点不出任务的活儿就行了，或者是把两人亲自带在身边，就放在自己眼皮子底下。
　　相信有自己看着，这两人也不会出什么大问题。
　　这时，秘书已经走到了楚雄的身边：“楚队长，这二位是杨川和方乐然，秦将军让他们两个加入你们侦查突击队。”
　　楚雄脸上出现一丝笑容：“哈哈，我早就等着了，快请进。”
　　秘书婉拒道：“我就不进去了，秦将军交代的还有其他事情，我就先走了。”
　　楚雄道：“那行，文秘书你就先走吧，这两人交给我没问题。”
　　文秘书离开后，楚雄才看着两人，笑呵呵道：“那个，小杨还有小方是吧，快进来。”
　　杨川道：“是，楚队长。”
　　两人跟着楚雄往里面走，三个大队长互相看了一眼，满脸的疑惑。
　　这两人究竟是什么人啊，竟然让不苟言笑的楚队长露出了笑容？
　　这不会是秦将军家的亲戚吧？
　　想到这里，三人脸色顿时不好了。
　　他们最讨厌的就是这种靠着关系进来的家伙，这些家伙实力不怎么样，但是毛病特别多。
　　甚至就连正常的训练都完不成，整天嚷嚷着这种训练方式不合理，还说这根本就不是训练，这是虐待等等。
　　气的他们都想把那些关系户们当场打死。
　　你们以为这是什么地方啊？这里是军营，要是训练不努力，到了战场可是要送命的。
　　本以为他们换了一个将军，就不会再有这种烦人的家伙进来了。
　　可谁想到，新将军刚上任才三天，就往侦察突击队里面塞人。
　　就连楚雄都不满意了，不信你看看楚雄都愁成什么样了？
　　楚雄带着他们进到了侦察突击队内部，然后看着三个大队长，道：
　　“这里没你们的事情了，你们该干什么干什么去吧。”
　　三个队长互相看了一眼，然后道：“是。”
　　然后他们扭头就离开了，边走还边讨论着这两个人的身份。
　　楚雄则是对两人道：“你们两个人的实力我也都知道，非常的强，所以你们就加入我直接带领的特别行动小队，只听我的命令，知道了么？”
　　杨川两人立刻答应下来：“是，楚队长。”
　　楚雄满意的看了看两人，道：“走，我带你们去认识一下特别行动小队里面的人。”
　　他带着杨川两人来到了一个训练场。
　　训练场很大，但是里面人很少，只有寥寥十几个，但是杨川能看得出来，这些都是实力强大的武者。
　　楚雄给两人解释道：“这就是我的特别行动小队，里面实力最差的都是八星武王。”
　　“大部分都是九星武王，还有两个一星武皇的。”
　　杨川点点头：“真是强大的阵容啊。”
　　楚雄走入训练场，大声道：“大家先停一下，给你们介绍两个新伙伴。”
第162章 特殊行动小队，跟副队长的较量
　　正在训练的众人听到楚雄的声音，都停了下来，然后向这边走了过来。
　　他们有男有女，排成一排，然后好奇的看着杨川和方乐然。
　　只不过当他们看清楚两人长相之后，都皱了皱眉。
　　男的太年轻，女的太娇艳，一看就不是当军人的料子。
　　这时，一个三十多岁，身材雄壮有力的家伙站了出来，道：
　　“楚队长，请问这两位是什么人？”
　　楚雄叹了口气，道：“这两位都是秦将军带来的，让他们加入侦察突击队的。”
　　男子瞬间就皱起了眉毛，嘴里嘟嘟囔囔道：“该死，又是关系户。”
　　听到男子的话，楚雄脸色一变，刚想解释些什么，杨川却先他一步站了出来。
　　“这位大哥怎么称呼，你看起来好像对我们很有意见。”
　　楚雄立刻在一边道：“那个杨川啊，他不是这个意思，他......”
　　可是男子却打断了楚雄的话：“我叫韩褚，是特别行动小队的副队长。”
　　“我对你们很有意见，因为我们特别行动小队需要的是精英，而不是你们这种公子哥和千金大小姐。”
　　“不是，韩褚你误会了，他们两个......”
　　楚雄这边刚想解释，杨川也打断了他：“既然韩队长对我们有意见，那么我们就试试吧。”
　　“我知道这里面实力为尊，我也从来没有想过通过其他方法来得到你们的认可。”
　　这下，所有人都震惊了，包括楚雄、韩褚和其他人。
　　他们惊讶的看着杨川，然后又看了看韩褚。
　　这时，一个短发女子道：“老韩，既然人家都向你发出挑战了，那你就不要推辞了。”
　　韩褚深吸一口气，道：“好，既然你想证明你自己，那你就要拿出能够让我认可的实力。”
　　杨川咧嘴一笑：“放心吧韩队长，我的实力，绝对能够得到你认可的。”
　　楚雄这个时候上前一步，道：“你们两个切磋可以啊，但是注意分寸啊，不要下重手。”
　　韩褚道：“放心吧队长，我顶多让他受点轻伤。”
　　两人向训练场中间走去。
　　其他人也赶忙跟了上去，想要看看这个不知天高地厚的小子被教训。
　　刚才说话的女队员落后两步，跟方乐然并行，一脸好奇的道：“我说美女，你就不担心这个家伙被韩褚打哭？”
　　方乐然看了看她，然后笑着摇摇头：“或许之前有很多人人通过不愉快的方式加入了你们，因此让你们觉得我们应该也属于那一类人。”
　　“但今天我要告诉你们，你们错了，杨川出身贫寒，是一个孤儿，他能走到这一步并让秦将军赏识，完全是靠自己的努力得来的。”
　　女子看了看年轻的杨川，然后摇摇头：“如果你说的都是真的，那我对这个小子是一点意见都没有，但是，他太年轻了。”
　　“他看起来也就十八九岁，这个年纪，实力能高到哪里去呢？”
　　“所以想要加入我们，那是不可能的事情。”
　　方乐然淡然一笑：“姐姐，人不可貌相啊，咱们看看就知道了。”
　　两人交谈的时候，杨川跟韩褚已经来到了训练场的中央位置。
　　韩褚看着杨川，道：“我韩褚，一星武皇境界，最强能爆发出自身五十一倍战斗力。”
　　杨川也说道：“杨川，一星武皇境界，最强能爆发出自身三十二倍战斗力。”
　　听到杨川的话，所有人都震惊了，难以置信的看着杨川。
　　他们开始窃窃私语：
　　“我艹，真的假的，这小子会是一星武皇？”
　　“骗人的吧？这句话里面有漏洞啊，武皇能承受自身最强五十倍以上的力量，他怎么才三十二倍？”
　　“绝对是骗人的，我不信他会是一星武皇。”
　　就连跟方乐然交流的女子也惊呆了：“不是，美女，这个小家伙这么会吹牛的么？竟然说自己是一星武皇？”
　　方乐然道：“我知道你们很难相信，但这件事的确是真的。”
　　女子撇撇嘴，满脸的不信：“他要是一星武皇，我姜星雨给他当暖床丫鬟。”
　　方乐然闻言瞬间感受到了一股危机感，他看了看姜星雨，虽然看起来年纪大点，有三十三四岁，肤色也是小麦色的。
　　但身形修长，脸型也很好看，再加上两道细长的眉毛，看起来英姿飒爽。
　　方乐然摇摇头：“这就算了，你年纪有点大了。”
　　姜星雨闻言差点一口老血吐出来。
　　她没好气的看了看方乐然，道：“放心吧小美女，我不会跟你抢男朋友的。”
　　而跟杨川面对面站立的韩褚也愣了下：“我说小子，你骗人的吧？如果你是一星武皇境界，为什么只能爆发出自身三十二倍的战斗力？”
　　“不应该是五十倍么？”
　　杨川脸上没有什么表情，道：“因为我境界进步太快，导致武技有点跟不上，毕竟我今年才十九岁。”
　　听到他的话，韩褚瞬间无语，如果要这样说的话，那还真是挺合理的。
　　其他人依旧是不信：
　　“切，别开玩笑了，你就是想往自己脸上贴金罢了。”
　　“你要是一星武皇，我倒立拉屎。”
　　“我倒立吃屎。”
　　杨川没有理会他们的声音，而是看着韩褚：“韩队长，我们可以开始了么？”
　　韩褚道：“当然可以。”
　　说完，两人同时拿出了兵器。
　　杨川的是刚得到的长刀，而韩褚的兵器则是一杆长枪。
　　韩褚看着杨川，道：“小子，你先出招吧。”
　　杨川也没有客气：“好，那韩队长小心了，我要来了。”
　　他怒喝一声，身上顿时冒出一道道雷电和龙炎，然后举起长刀，怒吼一声：
　　“雷炎之刃。”
　　杨川的确是没有留手，一上来就火力全开，除了三十二倍的增幅外，还把雷电之力和龙炎之力也用上了。
　　这招一出，特别行动小队的所有人都瞪大了眼睛，包括楚雄。
　　“我艹我艹，这是什么啊？雷电和火焰？他是怎么掌握的？”
　　“我眼瞎了么？他明明不是武圣，却能掌握这特殊的力量？”
　　“这这这，这简直突破了我的想象啊。”
　　姜星雨也震惊的浑身汗毛倒竖：“这，这，这怎么可能？”
　　就连杨川对面的韩褚也被惊呆了，这小子怎么会拥有不属于这个境界的力量？
第163章 惊掉大牙的特殊行动小队
　　方乐然对于众人的震惊很是满意，让你们刚才一个个的小看我们。
　　不过对于姜星雨的问题，她还是选择不全说：“这个啊，我也不是很清楚啊，我只知道杨川的天赋很好，也不知道他是怎么拥有这些技能的。”
　　说完之后，方乐然脸上的笑容都遮掩不住了。
　　姜星雨无语的看了她一眼，然后把目光转向了战场。
　　看到携带着雷电和火焰的刀气，韩褚急忙开始抵挡。
　　他拿出自己的长枪，抖动一下，然后狠狠的刺了出去。
　　长枪上面带着锋利的气息狠狠的撞在了刀气上面。
　　“砰”的一声巨响，杨川的刀气被撞碎，闪电和龙炎散落一地。
　　一股强大的冲击波扩散开来，杨川向后退了两步。
　　而韩褚也向后退了一步。
　　仅仅一击，韩褚就能确定，眼前杨川的战斗力绝对达到了一星武皇的境界。
　　但更让他震惊的是杨川的雷电之力和龙炎之力。
　　这，这真的是武皇级别就能拥有的么？
　　他还没有回过神，杨川那边再次发起了攻击：“再来。”
　　杨川纵身一跃，居高临下，用手里长刀狠狠的向韩褚砍了下来。
　　韩褚咬咬牙，怒道：“小子，别猖狂。”
　　他举起长枪，怒吼道：“破天枪法。”
　　一道锋利的枪影迸射出来，狠狠的跟长刀碰撞在一起。
　　再次爆发出一阵巨响后，杨川身体向后倒退了十几米，然后站定。
　　韩褚则是后退两步。
　　从场面上看，韩褚只是略胜一筹，但实际情况是，韩褚并没有用自己最强的战斗力来应对。
　　他只用了自身最强三十五倍的战斗力跟杨川战斗。
　　可三十五倍的战斗力，对上杨川三十二倍战斗力，竟然仅仅只是稍胜一筹。
　　这都要归功于雷电之力和龙炎之力了。
　　当然，这也是如今的杨川并不能把这两门特殊技能开发到极致的结果。
　　如果他是武圣的话，这两种能力将会成为他最强的杀招，而不只是辅助作用。
　　杨川落在地上，看着韩褚，眼睛里闪过一丝兴奋：“韩队长真的很强啊，看来我得用尽全力了。”
　　韩褚愣了一下，这什么意思？难道这家伙没有用尽全力？
　　杨川笑了一下，身上闪过一道银色光芒，特殊技能，纵地银光。
　　只见杨川双腿抬起，整个人化作一道残影消失在原地。
　　韩褚瞬间就被吓了一跳，瞳孔也猛烈的缩小。
　　不仅是他，就连周围的人也都吓了一跳，包括楚雄。
　　楚雄看着速度快到出现残影的杨川，一脸震惊道：“这，这怎么回事？这家伙的速度怎么会这么快？”
　　姜星雨看向了身边一脸淡然的方乐然：“我说美女，这，这家伙真的是人么？”
　　方乐然这就不开心了，她不满道：“我说你怎么说话的？他怎么就不是人了？”
　　有一句话方乐然没有说出口，那就是他是不是人难道我还不清楚？
　　我每天晚上都要用的。
　　姜星雨知道自己说错了话，赶忙道：“抱歉，我不是那个意思。”
　　方乐然笑着摇摇头：“算了，我知道你也不是故意的。”
　　“但是，”方乐然把眼睛看向了其他人，道：“我记得有一个人说杨川要是一星武皇就倒立拉屎。”
　　这群家伙愣了一下，然后都笑了起来，看向了一个个子不高，身材偏瘦的战士。
　　那个战士脸色一下子就红了：“我，我只是开玩笑的。”
　　“你们别光看我，刚才郑炜还说要吃屎呢。”
　　正在笑的郑炜瞬间脸色就变了，妈的，你这家伙可真是个好队友。
　　方乐然看着他们，道：“哼，男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉，我看到时候你们会不会食言。”
　　说要倒立拉屎的战士一脸无所谓，道：“我倒是无所谓，要是美女你愿意看的话，我可以给你表演倒立拉屎。”
　　“可我就是怕美女你不好意思看。”
　　此言一出，众人瞬间再次笑了起来。
　　方乐然眨了眨眼，这好像的确是个问题，她的确是不好意思看人倒立拉屎。
　　不过没关系，她还有杨川。
　　“我肯定不会看的，我让杨川看，虽然我可以不看你，但我可以看人吃屎。”
　　郑炜一脸苦笑道：“我的小姑奶奶，你就饶了我吧，我刚才就是纯粹的口嗨。”
　　方乐然还想说什么的时候，突然场上传来一声怒吼：“小子，你就只会跑么？”
　　众人赶忙扭头看去，只见杨川不断的催动着自己的能力，快速的游走在韩褚身边。
　　韩褚则是不断的用长枪想要去攻击杨川，但是杨川就像是滑溜溜的泥鳅一样，他一次都没有击中的。
　　反而是杨川不断的找到空档，抽冷子给韩褚一刀，让韩褚很是狼狈。
　　众人这下子再也不敢小看杨川了。
　　姜星雨喃喃自语道：“如果我对上杨川，能撑住五招就算我厉害。”
　　另一个战士砸吧砸吧嘴：“我嫉妒了，这小子天赋怎么会这么好？修炼出来这么多特殊的技能？”
　　战场上，杨川再次转换了策略，他右手单手持刀，继续利用速度躲开韩褚的攻击。
　　但是左手却背在身后，悄悄的搓出一团龙炎。
　　最重要的是，这团龙炎的体积并不大，只有拳头大小，但是颜色很深。
　　这是杨川在对龙炎进行压缩，就这一个拳头大小的龙炎，比平时直径两米的龙炎破坏力都大。
　　突然间，韩褚被骚扰的不耐烦了，他大吼一声，用长枪对杨川进行横扫：“横扫千军。”
　　巨大的枪影就像是一根房梁一样，对杨川的腰部横扫过来。
　　杨川眨眨眼，嘴角出现一丝微笑，然后加快脚步逃跑。
　　韩褚长枪横扫的速度很快，但杨川逃跑的速度更快。
　　韩褚眼睁睁的看着长枪就要扫中杨川，但是杨川一溜烟的又跑没影了。
　　就在这时，韩褚身后出现杨川的声音：“雷炎之刃。”
　　一道粗大的刀气携带着雷炎，向韩褚劈砍过来。
　　韩褚急忙转过身，举起长枪进行抵挡。
　　而杨川趁着这个机会又跑到了另一边。
　　就在韩褚狼狈的挡下了雷炎之刃后，杨川那令人厌恶的声音再次出现在他身后：
　　“韩队长，尝尝龙炎的味道。”
　　他把手里拳头大小的龙炎像扔手榴弹一样，对着韩褚扔了过去。
第164章 超级烫手山芋
　　听到杨川声音的韩褚赶忙扭过头，看到一团暗红色的火焰向自己飞了过来。
　　韩褚有点惊讶，这么一小团火焰能做什么？
　　于是他不慌不忙的用长枪的枪头狠狠的捅在了火焰上。
　　可是下一秒，火焰就爆发了。
　　只见拳头大小的火焰瞬间爆炸，绽放出一团超大的火焰。
　　轻敌的韩褚更是直接被炸飞出去几十米，然后掉在了地上，摔的一身都是泥土。
　　不仅如此，他的脸庞都被火焰熏黑了。
　　这也就是韩褚用枪控制了一下爆炸的距离，不然的话，这一下绝对能让韩褚受重伤。
　　韩褚吃了亏，怒吼一声，站起来就要找杨川拼命。
　　可是楚雄出手了，他来到了韩褚身边，伸手按住了韩褚的肩膀：“老韩，冷静一下。”
　　韩褚心里的怒火缓缓消散，长舒一口气，然后看向了楚雄，道：“队长，你从哪里找到这个一个怪胎？”
　　楚雄脸色怪异的看着他：“这是我找的么？这是秦将军带过来，亲自安排到我们这里的。”
　　“怎么样，他的实力得到你们认可了么？”
　　韩褚一脸的兴奋：“那肯定的，这小子技能那么多，以后我们的任务会更加简单的。”
　　楚雄脸皮剧烈的抽动了一下，然后看着杨川：“杨川，你过来。”
　　杨川收起长刀，走到韩褚身边：“韩队长。”
　　韩褚擦了一把脸上的黑灰，笑了笑，露出洁白的牙齿：“好小子，我真是看走了眼了，你小子真不是个省油的灯。”
　　杨川道：“那就多谢韩队长的认可了。”
　　韩褚摇摇头：“这不是我认可你，而是你的实力让我认可。”
　　其他人这个时候也走了过来，看着杨川，纷纷开口问道：
　　“帅哥，你刚才那一招好帅啊，能不能教教我们？”
　　“杨川，你是怎么修炼的，竟然能掌控雷电和火焰？”
　　“杨川，你介意多一个男朋友么？”
　　听到众人的问题，杨川笑着道：“不是我不愿意教你们，而是这东西真的是我自己的天赋问题。”
　　“另外，我有女朋友啊，而且我很介意有一个男朋友。”
　　一群人瞬间笑了起来，看着杨川的眼神都和善了很多。
　　杨川用实力证明了，他有能力留在这里。
　　而且杨川身上的多种神奇技能证明了他能更多的帮助到他们执行任务。
　　所以他们都很欢迎杨川。
　　众人相互交流了一会儿，然后楚雄对杨川跟方乐然道：“今天呢，主要是带你们认识一下这些家伙，现在你们都认识了，也就没什么事情了。”
　　“你们可以先回去了，明天早上八点准时来这里训练，不准迟到。”
　　杨川答应一声：“是，楚队长。”
　　方乐然也跟着答应下来：“保证完成任务。”
　　楚雄挥挥手：“行了，走吧。”
　　两人点点头，一起离开了。
　　看着两人走远，楚雄才苦着脸叹了口气。
　　韩褚见状，很是不理解：“我说队长，你这是什么表情？难道这两人你不满意？”
　　姜星雨也说道：“我说老楚，你这眼光也未免太高了吧，这两人实力很强了好吧，尤其是杨川，我都不会是他的对手。”
　　楚雄再次苦笑一声：“我不是说他们不优秀，相反，他们实在是太优秀了。”
　　“你们自己想，杨川今年才十八九岁，一星武皇，而且拥有这么多特别的能力，你们知道这代表着什么么？”
　　其他人都愣了一下，眨了眨眼，不是很明白楚雄的意思。
　　韩褚率先道：“那个，队长，你的意思是，杨川的天赋很强大？”
　　“不是很强大，而是超出寻常的强大，”楚雄道：“说句夸大的话，杨川一个人可能关系到我们整个星球人类的振兴。”
　　“你们都知道，武圣之上其实还有境界，那我问你们，杨川能不能达到那个境界？”
　　姜星雨道：“会，而且还会很轻松。”
　　韩褚也点了点头：“对，没错。”
　　楚雄道：“所以啊，我就害怕杨川在我这里出了什么问题，到时候我可就是整个人类的罪人喽。”
　　韩褚也是摇了摇头，然后无奈道：“我之前还是挺烦那些实力不行，靠关系进来的公子哥们，但现在一想，我他娘的还挺怀念那些公子哥的。”
　　姜星雨撇撇嘴道：“这个杨川是比那些公子哥们更加烫手的存在啊。”
　　楚雄道：“以后我们出任务的话，绝对不能带他们两个。”
　　其他人也都举手表示同意。
　　“对，以后出任务就把这两人丢下。”
　　“还以为我们小队的实力要提升一大截呢，结果来了个瓷娃娃。”
　　“说真的，我也想得到这样的待遇，可惜没这个天赋。”
　　楚雄看着手下的人，笑道：“你们要是有这个天赋，赶紧从我这里滚出去，我可不敢要你们。”
　　众人瞬间笑了起来，然后各自开始训练。
　　......
　　杨川跟方乐然回到住处，并没有做其他事情，而是直接开始训练。
　　杨川依旧练习着自己的惊雷刀，他目前第三十二刀已经快要完美掌握了，务必今天要完成。
　　方乐然也没有歇着，也在杨川身边努力的练习刀法。
　　她在看到杨川跟韩褚的战斗之后，心里出现了剧烈的危机意识。
　　因为杨川的实力提升的太快了，快到她都有点害怕了。
　　她害怕杨川实力太快，走的太远之后，自己就跟不上了，到时候自己就不能时时刻刻留在杨川身边了。
　　所以她非常的努力。
　　她也要赶快的进入武皇境界。
　　晚上吃过饭，杨川跟方乐然两人继续训练，一直到很晚才去睡觉。
　　当然，两人还是住在一个房间里。
　　方乐然把自己洗的干干净净的，也不知道用了什么牌子的沐浴露，闻着香喷喷的。
　　她走到杨川面前，先是扭动了一下身体，笑着问道：“杨川，怎么样？”
　　杨川点了点头，笑道：“好看，就是有点看不清，该死的浴袍阻挡了我的视线。”
　　方乐然笑了下，纤细白嫩的手指在浴袍的带子上轻轻一扯。
　　羊脂白玉般的躯体出现在杨川面前，就像是最伟大的艺术家精心雕琢的雕塑。
　　杨川猛的伸出手：“你给我过来吧。”
　　方乐然娇呼一声，倒了下来。
第165章 任务，被骗
　　接下来几天，杨川都过着很规律的生活。
　　白天去侦察突击队训练，晚上回到住处训练，最后再跟方乐然单独训练，最后才睡觉。
　　这天，杨川正在训练的时候，楚雄来到了训练场，大声道：“大家都停一下。”
　　所有人都停了下来，来到了楚雄身边，看着他。
　　韩褚看着楚雄手里的文件，道：“有任务了？”
　　楚雄点点头：“对，是一个难度稍微高点的任务，所以这次我亲自带队。”
　　听到这番话，杨川眼睛瞬间亮了起来。
　　来这里时间也不短了，终于可以上战场去见识一下其他的异族了。
　　楚雄拿起文件，道：“我分配一下任务啊，这次出任务，杨川还有方乐然两位新人暂时先不去，其他人都跟我去。”
　　闻听此言，杨川眉头瞬间就皱了起来：“楚队长，我有问题，为什么要把我跟方乐然丢下来？”
　　楚雄看着他，解释道：“杨川啊，这次不让你们去，是因为你们的技术没有练到家。”
　　“我们的主要任务是侦察，现在你们的伪装技术实在是太差了，等过段时间你们的伪装技术都到家了，你们就可以跟我们出去执行任务了。”
　　一边的姜星雨也说道：“是啊，伪装可是一门技术活，等我们回来好好的教你们，知道了么？”
　　杨川总觉得哪里有点不对，但也想不出来。
　　于是就答应下来：“是。”
　　楚雄和其他人全部都笑了起来，紧接着楚雄就大声道：“好了，不说那么多了，你们都准备一下，现在就出发。”
　　看到其他人都散开，楚雄来到了杨川身边，道：“杨川，你们要是没什么事情的话，可以先回去或者自己在这里训练都行。”
　　杨川道：“那我们先回去吧。”
　　楚雄巴不得杨川回去呢，就道：“那行，你先回去。”
　　杨川跟方乐然两人就回去了。
　　但是刚走到侦察突击大队的门口，就遇到了一个人，是他们刚进入侦察突击大队时候，跟在楚雄身后的三大队长之一，名叫张叶。
　　张叶看到两人走出来，脸上立刻挂起一副讥讽的笑容：“哟，这不是咱们的两个关系户么？怎么回去了，不跟着去执行任务？”
　　杨川皱眉道：“楚队长说此次任务不让我们跟着去。”
　　张叶轻蔑的笑了笑：“楚队长不让你们去？那真是英明的决定啊，你们要是去了，只会当搅屎棍，拖后腿。”
　　杨川看对方说话难听，脸色也不好看起来：“我承认自己有些地方是不足，但你不要看觉得你是老人就能对我们随意侮辱。”
　　方乐然也是俏脸通红：“对，你这个人真是过分。”
　　张叶鄙夷的看了两人一眼，道：“我再过分也没有你们过分啊，靠着关系硬生生的进到侦察突击队，一遇到任务就像缩头乌龟。”
　　“张叶，”杨川大怒，暴喝一声：“我说了，我们在伪装方面的确是有所不足，但你也别太过分，不然的话，我不介意给你点颜色看看？”
　　张叶脸色瞬间变了，讥讽道：“你们，给我点颜色看看？哈哈，真是笑死我了。”
　　“就你们这样的关系户们，脑子是真的简单啊，其他人夸你们两句就当成真的了？那是其他人让着你们，还以为所有地方都会让着你们呢？”
　　杨川脸色瞬间沉了下来，道：“既然如此，那我们就用实力说话吧。”
　　说完，他从空间腕表里面拿出了长刀，轻轻的挥动一下，然后看着张叶：“请拿出你的兵器。”
　　张叶见到杨川竟然真的敢向他发起挑战，眼中闪过一丝怒火：“好，既然这样，那我今天就教训教训你。”
　　张叶也拿出了自己的兵器，向后退了两步，眼神冰冷的看着杨川：“张叶，九星武王，最强能爆发出自身四十八倍战斗力。”
　　杨川冷冷的瞥了他一眼：“杨川，一星武皇，最强能爆发出自身三十五倍的战斗力。”
　　听到杨川的话，张叶先是愣了一下，然后大笑起来：“哈哈哈哈，我听到了什么？一星武皇？”
　　“噢我的天哪，现在的人吹牛都不打草稿了么？”
　　“就你还一星武皇，真是笑死我了，什么时候武皇这么不值钱了？”
　　杨川看到张叶那不信的表情，道：“这件事我自己没有准备用嘴巴让你相信，我只会用实力让你相信，看刀。”
　　杨川猛的挥动长刀，一道接近百米长的刀气就像是要撕裂天穹一样，向张叶狠狠的砍了下来。
　　张叶见到杨川的刀气，瞬间就知道这小子实力绝对不低。
　　虽然不至于达到一星武皇的境界，但至少不会比自己弱。
　　张叶脸色凝重起来，拿起自己的兵器，猛的挥动：“给我开。”
　　一道同样粗大的刀气，向杨川刀气砍了过来。
　　两道狂暴的刀气碰撞在一起，发出一阵沉闷的响声。
　　张叶的刀气瞬间就被楚叶的刀气撕碎，继续向张叶劈砍过来。
　　张叶吓得浑身汗毛倒竖，大吼一声：“陨星刀。”
　　一道赤红色的刀气再次向杨川的刀气斩了过来，再次发出一阵轰鸣声。
　　这一次，杨川的刀气终于消散了，可却把张叶给吓出了一身冷汗。
　　妈的失策了，没想到杨川这小子的实力竟然这么这么强。
　　该死的啊，他才多大啊，看起来也就十八九岁，怎么会拥有堪比武皇的战斗力啊。
　　杨川看震慑到了张叶，就收起长刀，冷冷道：“张队长，现在可以消除对我们的偏见了吧？”
　　张叶冷哼一声，道：“你实力强大又能怎样？不过是胆小鬼而已。”
　　杨川皱起眉头：“你什么意思？”
　　张叶冷冷笑道：“怎么，我说错了么？今天楚队长接到的任务是去绞杀一队异族的侦察兵，你们实力这么强却不敢去，难道这不是胆小鬼么？”
　　听到张叶的话，杨川拍了一下手，道：“该死，楚雄骗我们。”
　　说完，他扭头就往营地里面跑去。
　　方乐然也意识到了这点，赶忙跟着杨川往里面走去。
　　张叶看着离开的两人，有点懵逼的眨眨眼，自言自语道：“这是怎么回事？这两人看起来好像真的什么都不知道啊。”
　　杨川跟方乐然两人来到了特别行动小队的地方，发现众人正准备离开。
　　他急忙上前大吼道：“等一下。”
第167章 寒冰属性展现，再次震惊众人
　　正准备离开的楚雄听到杨川的声音，很是惊讶，扭过头看着他。
　　然后笑道：“杨川你怎么回来了？”
　　杨川看着楚雄，一脸严肃的问道：“楚队长，你们这次出去执行的不是侦察任务，而是绞杀任务对么？”
　　楚雄眉头一皱，心道这家伙是怎么知道的？
　　但他还是否认道：“杨川啊，你这是听谁说的？我们就是去侦察的。”
　　杨川道：“楚队长，你就不要否认了，张叶张队长已经给我说了，你们就是你去绞杀异族侦察小队的。”
　　方乐然点点头，道：“对，而且张叶队长还以为我们是逃兵，狠狠的讽刺了我们一番。”
　　方乐然这段话可就是在给张叶上眼药了。
　　毕竟他们是真的不知道任务的具体内容，而张叶竟然在不了解情况的前提下，对他们进行冷嘲热讽。
　　这个仇必须要报。
　　听到是张叶泄露的消息，楚雄心里果然一阵恼怒。
　　这个该死的张叶，真的是好事不干一点，等他回来，肯定要好好的收拾一下这个家伙。
　　但眼下最重要的是安抚好杨川的情绪。
　　于是他解释道：“杨川还有方乐然，我知道你们两个实力很强，但毕竟战斗经验不足，这次你们就不要跟着去了。”
　　杨川摇摇头：“队长，你这是歧视我们，既然我也是这个小队的人，那我也要去。”
　　楚雄看到杨川那坚定的面容，道：“不是，我是说这次行动很危险。”
　　杨川摇摇头：“我不怕，我还没有到武皇级别的时候，曾经一个人深入森林去斩杀王级异兽。”
　　“而且还被十几头王级异兽追杀过，当时我都没有害怕，现在我更不会害怕。”
　　看到杨川如此的坚持，楚雄很是焦急，他是真的不想带杨川出去啊。
　　方乐然这个时候上前一步，道：“楚队长，请你放心，我们到了之后一定听从指挥，绝不乱行动，不给你们造成困扰。”
　　楚雄深吸一口气，咬了咬牙，道：“既然你们都这样说了，那行，你们跟上来吧。”
　　话是这样说，但楚雄已经打定主意，自己一定要保护好这两人。
　　哪怕是行动失败也在所不惜。
　　毕竟这两个人，比一次行动的成功与失败要重要的多。
　　杨川见到楚雄答应下来，赶忙道：“多谢楚队长。”
　　楚雄点点头，大手一挥：“出发。”
　　一群人快速的向关外进发。
　　很快，众人就来到了玉门关外。
　　杨川观察了一下关外，一片荒凉。
　　方圆百里内没有一丝的植物，都是裸露的土地。
　　而且土地也不是正常的黄色，而是红色的，就像是鲜血染红了一样。
　　一丝微风刮过，凉意袭来。
　　不过楚雄他们好像对这种景象已经见怪不怪了，他们并没有说话，而是一言不发的向一个方向快速的奔袭。
　　杨川跟方乐然两人也跟着众人快速的移动。
　　......
　　众人快速行走了大概有半个小时，来到了一处山峦，这里植被茂盛，郁郁葱葱。
　　众人进来之后，楚雄拿出一份地图，伸开放在地上，然后指着一个地方道：“据我得到的消息，异族小队就在这个地方休整，距离我们有三十里左右的距离。”
　　“不过不排除他们转移的可能性，所以我们一定要小心。”
　　“因为我们很有可能会提前碰到他们，如果碰到，要用最快的速度展开攻击，知道么？”
　　所有人都点了点头，没有说话，只是握着武器的手紧了一些。
　　杨川和方乐然两人脸色也严肃起来。
　　楚雄见到众人的表情，很是满意，道：“走，我们出发。”
　　“如果我们遇不到那些家伙，或者他们移动到其他地方，再商量对策。”
　　众人再次答应下来，然后跟着楚雄快速的向前移动。
　　因为众人要小心的戒备，所以他们的速度并不算快。
　　走了十几分钟也才走了将近二十里。
　　就在众人正向目标移动的时候，远处的丛林里瞬间有了动静。
　　楚雄立刻就发现了，然后小声道：“戒备。”
　　所有人做好了战斗的准备。
　　丛林里面的动静越来越大，很快，一条直径有五米粗，接近六十米长的巨大红蛇钻了出来。
　　这条蛇看着众人，发出“嘶嘶”的声音，然后猛的向众人发起攻击。
　　楚雄暗骂一声：“妈的，竟然被这东西拦住了路，看来咱们要暴露行踪了。”
　　就在他准备上前斩杀这头巨蛇的时候，杨川伸出了手，一股淡淡的寒气凝聚，一根手臂长短，锋利无比的冰锥出现。
　　然后他用手一挥，冰锥瞬间就发射出去。
　　下一秒，冰锥就刺进了巨蛇的眼睛，然后顺着眼睛进入了大脑。
　　巨蛇疼的嘶鸣一声，然后倒在地上，不断的翻滚。
　　正准备出手的楚雄都惊呆了，他缓缓的扭过头，看向了杨川，嘴巴都合不上了。
　　其他人也都用震惊的目光看向了杨川。
　　韩褚咽了下口水，道：“杨川，你还掌握了寒冰属性？”
　　杨川点点头：“是啊。”
　　然后杨川看向了楚雄：“楚队长，我这出手没问题吧？”
　　楚雄木木的摇摇头：“没问题没问题，这样也省得我们彻底暴露了。”
　　话是这样说，但他心里已经对杨川羡慕到了极点。
　　妈的啊，这小子上辈子究竟是做了什么好事？
　　怎么会拥有这样强大的天赋啊。
　　我不服气，我不服气啊。
　　其他人也没有比楚雄好多少，虽然他们不说，但是他们的眼睛已经暴露了他们内心的真实想法。
　　楚雄深吸口气，强行让自己平静下来。
　　因为心里不平静的话，执行任务是很危险的。
　　等心情平静下来后，楚雄道：“行了，咱们继续出发，不能让那帮兔崽子们跑了。”
　　众人也都点了点头，强行压下心里的震撼，然后跟着楚雄继续出发。
　　众人又前进了五六里，楚雄突然停了下来，然后手一挥，身后的人也停了下来。
　　楚雄又对众人打了一个手势，众人都明白过来，这是要准备战斗了。
　　于是他们缓缓地举起了武器，准备进攻。
　　刚做好准备，就听到一阵嚎叫的声音从两侧传了过来。
　　杨川回头看了看，发现是一群有着兽类特征的人型生物，手里拿着各种各样的兵器，向他们进攻过来。
第167章 兽人种族，强大的对手
　　这些向杨川等人发起进攻的正是兽人一族。
　　他们虽然外形类人，但不承认自己是人族，反而觉得自己是兽族，所以跟人族一直都是敌对关系。
　　眼前这些兽人有三十个左右，有男有女，各种种族的都有。
　　比如身材魁梧到爆炸的熊人族，身材精壮、速度极快的豹人族，还有满脸凶悍之气的虎人族。
　　楚雄看到敌人后，立刻道：“迎战。”
　　所有人都举起了兵器，向敌人们冲了过去。
　　杨川原本也想冲过去的，但是被楚雄拦住了：“杨川，你有远程攻击的能力，你就站在这里用远程攻击支援，打他们一个措手不及。”
　　这是一个避免杨川正面跟敌人接触的好办法。
　　杨川也接受了这个任务，道：“那行，我给你们魔法支援。”
　　楚雄点点头，然后对方乐然道：“你负责保护好我们的大魔法师。”
　　方乐然道：“是，队长。”
　　楚雄见两人如此的听话，心里也是松了口气，然后举起兵器向敌人冲了过去。
　　场上，瞬间就爆发出激烈的战斗。
　　兽人族跟特别行动小队的人瞬间就厮杀在一起。
　　杨川小心的观察了一下，发现对方人数比较多，基本上能够形成二对一。
　　不过特别行动小队的人实力比较强悍，总体来说还是占据上风的。
　　杨川微微点了点头，然后把目光放在了那些块头比较大，速度稍微缓慢一点的兽人身上。
　　很快，他就锁定了正在跟韩褚激战的一个熊人。
　　这个熊人身高接近五米，就像是一个小巨人一样，目标很是明显。
　　对付他是个很好的选择。
　　于是杨川抬起手，右手里面飘散出一丝寒气，一根足足有手臂粗细的冰锥形成。
　　杨川手臂挥动，冰锥“嗖”的一下向熊人冲了过去。
　　正在跟韩褚打的难解难分的熊人族战士突然察觉到一阵危险，扭头一看，发现一根冰锥向自己刺了过来。
　　目标正是自己的脑袋。
　　熊人族战士大吼一声，顾不得眼前的韩褚，赶忙进行躲闪。
　　或许是危急时刻，平时有点缓慢的熊人战士竟然瞬间就躲开了。
　　但是他忘了身前还有一个韩褚。
　　韩褚见到熊人战士露出了破绽，怒吼一声：“去死。”
　　他举起长枪，狠狠的向熊人战士的胸口刺了过去。
　　“噗嗤”
　　长枪穿过熊人战士的胸膛，带起一片血花。
　　熊人战士惨叫一声，那庞大的身体瞬间倒地。
　　韩褚杀死熊人战士后，兴奋的对杨川竖起一个大拇指：
　　“干的漂亮。”
　　杨川笑道：“更漂亮的还在后面。”
　　他眼光继续扫描，又把目光看向了一个牛头人。
　　看到牛头人杨川就想到了黄毛。而黄毛这种生物是杨川这辈子最讨厌的了。
　　于是他伸手就给了牛头人一记冰锥。
　　这牛头人的第六感不如熊人战士，所以没有察觉到冰锥的到来。
　　于是冰锥便狠狠的刺进了牛头人的脖子里，溅射出大片的鲜血。
　　牛头人惨叫一声，庞大的身体倒地，很快就死去了。
　　接下来，杨川越来越顺手，他不断的用冰锥击杀或者是干扰那些兽人们。
　　兽人们很快就死了很多，损失惨重。
　　众多兽人们意识到，这次战斗自己输了，因为对面有一个不讲武德的远程攻击者。
　　但这些都不是重点，重点是，这个家伙为什么会操纵寒冰之力？
　　不是说人类不到武圣境界不能掌握特殊的力量么？
　　那这个家伙算怎么回事？
　　兽人们心里有很多疑惑，但现在都不是最重要的，重要的是先逃命再说。
　　于是剩下不到十个兽人急忙逃跑。
　　楚雄他们追击了一段距离，就回来了。
　　等他们回来后，楚雄对杨川是大加赞赏：“杨川啊，这次还真是多亏了你了。”
　　“要不是你，我们绝对不可能赢得这么轻松。”
　　韩褚也说道：“是啊，跟我战斗的那个熊人，实力并不比我弱多少，我想要杀他也是很费劲的。”
　　姜星雨笑眯眯的看着杨川：“今天你当居首功。”
　　杨川嘿嘿一笑，然后道：“这是我应该做的，而且我也只是贡献了那么一点点的力量而已。”
　　众人瞬间大笑起来。
　　楚雄这个时候道：“我们的任务应该算是完成了，但是为了保险起见，我们还要把方圆百里内的情况调查清楚。”
　　众人脸色严肃起来：“是，队长。”
　　一行人开始在山林里行走，调查兽人们留下来的踪迹，收集一些有用的信息。
　　不要小看这些家伙留下来的蛛丝马迹，因为很不起眼的一样东西，都有可能藏着很大的秘密。
　　众人探查了有两个小时左右，找到了一些被损坏的羊皮卷，上面有一些文字。
　　其他的并没有什么发现。
　　楚雄也就准备带队回去。
　　可是刚走了不到一半的路程，麻烦又来了。
　　眼前，一头体型足足有五十米高，浑身金黄色，外形类似于大猩猩，但是相貌却更加凶恶，有两根獠牙的巨兽挡在了他们面前。
　　楚雄眼睛微微眯了眯，冷冷道：“黄金比蒙，难道是兽人族的王族来了？”
　　话音刚落，就听到一阵虎啸声音响起，然后黄金比蒙的脑袋上出现了一个人影。
　　的确是人影，因为这家伙的外貌跟人类相似度达到百分之九十以上。
　　唯一有区别的就是这家伙身上有老虎条纹还有老虎耳朵。
　　楚雄道：“大家注意了，这家伙是兽人族王族，白虎兽人，战斗力很是强悍。”
　　其他人脸色都没有什么变化，只是默默的动了动身体，把队形转变成战斗队形。
　　杨川看到大家都很严肃的样子，也惊讶了一下，然后用系统探查了一下眼前这两人的实力。
　　【黄金比蒙：魔兽】
　　【实力：一星皇级】
　　【技能：力大无穷（可让自身爆发出超过自身极限三倍的力量，持续一个小时），钢铁之躯（可抵挡比自身高三个小等级强者的进攻）】
　　看到这个面板，杨川微微点了点头。
　　比蒙巨兽不愧是有着战争巨兽称呼的兽类，这技能就完全是为了厮杀准备的。
　　然后他又看了看黄金比蒙头上的白虎兽人：
　　【虎威：神话种】
　　【实力：二星皇级】
　　【技能：庚金杀气（特别的锋利，超级无敌的锋利），困兽之斗（陷入绝境的时候，可以爆发出自身最强十倍的战斗力）】
第168章 杨川那无赖的打法
　　看到白虎兽人，杨川立刻意识到，这家伙不好对付啊。
　　说不准楚雄都不是他的对手。
　　白虎兽人看到眼前这些人，手一挥，刚才被杀退的兽人们又回来了。
　　不仅如此，还带来了新的帮手，让兽人小队的人数重新来到了三十个左右。
　　楚雄脸色立刻凝重起来，道：“该死的，这下有麻烦了。”
　　说完他扭过头，看着杨川，道：“杨川，待会儿打起来的话，你尽量给我们支援。”
　　“如果我们落败了，你就用最快的速度赶回去搬救兵。”
　　“你的速度是我们中最快的，只有你能用最短的时间搬来救兵。”
　　杨川道：“放心吧队长，我知道的。”
　　楚雄道：“那我就放心了。”
　　交代完之后，楚雄深吸口气，然后道：“我们上。”
　　楚雄率先向黄金比蒙发起了攻击。
　　黄金比蒙咆哮一声，抬起巨大的爪子，身上金黄色的气息爆发出来，狠狠的向楚雄拍了下来。
　　楚雄怒吼一声，抬起长刀就往黄金比蒙的爪子上砍了下去。
　　“铿锵”
　　一声金属般的声音响起，刀气跟黄金比蒙的爪子碰撞，闪烁出一片火花。
　　“该死，”楚雄骂道：“这家伙的皮是真的厚啊。”
　　黄金比蒙咆哮一声，再次向楚雄发起了攻击。
　　楚雄没有办法，只能跟这家伙缠斗。
　　而另一边的杨川，依旧是举起手，凝聚出一根冰锥，向一个猪人战士发射过去。
　　可是冰锥刚进行到一半，就见一道白影闪过，冰锥瞬间就被击碎。
　　是站在黄金比蒙头上的那个白虎兽人。
　　白虎兽人看着杨川，嘴里发出不标准的人类语言：“就是你，人类的魔法师？”
　　杨川很是惊讶：“我？魔法师？”
　　白虎兽人点了点头：“就是你。”
　　杨川瞬间无语：“你搞什么，我不是什么魔法师，我是战士，纯正的战士。”
　　白虎兽人不屑道：“狡诈的人类，到现在竟然还在骗我？”
　　于是他举起长柄大刀就向杨川冲了过来。
　　杨川眼睛微微眯了眯，对身边的方乐然道：“这家伙有二级武皇的实力，我们快躲开。”
　　方乐然点点头，快速的向一边跑去。
　　杨川则是身上银色光芒一闪，身体顿时消失在了原地。
　　他刚刚躲开，白虎兽人的攻击就到了。
　　只听“轰隆”一声巨响，杨川刚才站着的地方出现了一道深坑。
　　特别行动小队的人听到声音，都扭头看了过来。
　　楚雄看不到杨川的身影，心里一慌，大声道：“杨川，你在哪里？”
　　他这一分心，黄金比蒙的大爪子就向他狠狠的拍了下来。
　　楚雄只能匆忙的抵挡，但还是被击退十几米。
　　杨川身影出现在白虎兽人的背后，笑道：“队长，战斗时候不要分心啊，容易被揍。”
　　楚雄闻言松了口气：“你这小子，要小心啊，实在不行赶紧回去搬救兵。”
　　杨川看了看眼前的白虎兽人，嘴角微微翘起：“队长，我觉得我们还有救。”
　　楚雄一头雾水：“你小子是什么意思？”
　　杨川道：“你别管什么意思，你们只管好好战斗就行了，其他的交给我。”
　　说完，他怒喝一声：“该死的小老虎崽子，受死吧。”
　　他身前一大片寒气，然后凝聚出数十根冰锥。
　　他手一挥动：“去。”
　　数十根冰锥快速的向白虎兽人刺了过去。
　　白虎兽人满脸鄙夷道：“就这还想伤害到我？真是不知所谓。”
　　他单手拿起长刀，快速的挥动。
　　一道庚金刀气出现，瞬间就把眼前的冰锥全部都绞碎了。
　　可是当他破掉杨川进攻的时候，却发现站在眼前的杨川不见了。
　　这可把他吓了一跳，他赶忙转过身，生怕杨川从背后给他来一个偷袭。
　　可是他转过身却发现，背后并没有杨川的身影。
　　此时的杨川在哪里呢？
　　他在黄金比蒙的背上，就在他刚才对白虎兽人发射冰锥的时候，就已经用纵地银光跑了。
　　直接跑到了黄金比蒙的背上。
　　黄金比蒙也感受到了自己背上多了一个人，很是愤怒，它咆哮一声，伸出超过自身一半长的手臂就往背上抓来。
　　杨川冷笑一声，身上银光再次闪烁，直接来到了黄金比蒙的脑袋上。
　　黄金比蒙另一只手往脑袋上拍了下来。
　　杨川身影再次闪动，直接来到了黄金比蒙的眼前。
　　然后举起长刀，以迅雷不及掩耳之势直接把长刀刺进了黄金比蒙的眼睛里。
　　你不是浑身坚硬如铁么？
　　那我看看你的眼睛是不是也很坚硬？
　　事实显示，这家伙的眼睛还真不坚硬。
　　黄金比蒙惨叫一声，伸出大爪子狠狠的向脸上拍了过来。
　　杨川冷笑一声，大声道：“给我倒下吧。”
　　只见他浑身涌现出滚滚雷霆，一道道雷电直接进入了黄金比蒙的体内。
　　黄金比蒙身体瞬间僵硬起来，还不断的抽搐着。
　　然后就往地上倒去。
　　杨川趁机从黄金比蒙脸上跳下来，对一边愣神的楚雄道：“队长，愣着干什么？快杀了它。”
　　楚雄回过神，道：“好的，马上。”
　　他立刻就举起长刀，狠狠的向黄金比蒙砍了过去。
　　不远处的白虎兽人见到黄金比蒙倒了下来，大喊一声：“不，不。”
　　他身体用力，猛的向楚雄冲了过来，想要救下自己的合作伙伴。
　　可是杨川怎么会让他打扰到楚雄斩杀黄金比蒙呢？
　　杨川在一边怒喝一声：“雷炎之刃。”
　　一道粗大的刀气向白虎兽人冲了过去，上面缠绕着不断跳跃的雷电和龙炎。
　　白虎兽人见到杨川向自己发起如此猛烈的攻击，只能暂时停下来抵挡。
　　可就是这一瞬的时间，楚雄已经把黄金比蒙那巨大的脑袋给切了下来。
　　白虎兽人见状都要疯了，大吼一声：“啊啊啊，我的黄金比蒙，该死的人类，我要杀了你。”
　　他怒气冲冲的向杨川看了过去，却发现杨川又消失在了原地。
　　他心里一惊，赶忙到处寻找杨川的身影，却发现杨川又跑到了刚才那头猪人的背后，手里长刀对准猪人的屁股就捅了过去。
　　一点寒芒先到，然后猪人凄惨的嚎叫一声，倒在地上不断的抽搐。
　　紧接着猪人被人类斩杀。
　　做完这件事后，杨川还跟名叫李铭的队员击了一下掌。
　　白虎兽人瞬间就气疯了：“该死的人类，我要杀了你。”
第169章 大获全胜
　　杨川见到白虎兽人发狂，大喊一声：“队长救我。”
　　楚雄听到杨川的声音，浑身一个激灵，然后红着眼睛向白虎兽人攻击过去。
　　同时心里还恶狠狠的骂着，妈的，这可是老子的宝贝蛋，要是有个什么闪失，老子这层皮都得被扒下来，可不能让你伤害到一点。
　　白虎兽人被楚雄拦住，然后展开了厮杀。
　　而杨川继续着自己的老六行为。
　　不到五分钟，场中的兽人被消灭大半，只剩下几个在负隅顽抗，不过已经不成气候。
　　而白虎兽人在跟楚雄的战斗中则是占尽了上风，楚雄处于劣势。
　　副队长韩褚见状，赶忙上前帮忙。
　　这下，楚雄负责正面对抗，韩褚侧面骚扰，倒是跟白虎兽人打了个旗鼓相当。
　　杨川继续拉开距离，然后手里搓出一团拳头大小的龙炎。
　　然后瞅准机会，往白虎兽人的脸上扔了过去。
　　白虎兽人见状，赶忙闪避，龙炎擦着他的脸蛋过去了。
　　可就在龙炎经过他脸蛋的时候，白虎兽人手欠，用兵器砍了一下龙炎。
　　见到白虎兽人如此行径的楚雄和韩褚两人急忙后退，离得远远的。
　　白虎兽人心里顿时觉得不妙，但是已经晚了。
　　龙炎瞬间就爆炸开来。
　　“轰隆”
　　一声巨响，一团巨大的火焰笼罩了白虎兽人，白虎兽人发出一阵惨叫。
　　杨川借此机会，急忙大喊道：“愣着干嘛，攻击。”
　　楚雄跟韩褚两人回过神，拿起兵器，对准白虎兽人所在的方位，发出自己最强的攻击。
　　然后，一阵更加剧烈的惨叫声传出。
　　火焰散去，露出了白虎兽人那凄惨的身影。
　　原本还算是硬朗的相貌，此时已经比乞丐还要乞丐，身上的老虎斑纹也看不到了。
　　这也就算了，白虎兽人胸口以及腰部，有两个巨大的伤口，正在流淌着鲜血。
　　很显然，这家伙已经被重伤了。
　　白虎兽人看了看眼前的情况，发现兽人们已经全部被斩杀了。
　　而自己又身受重伤。
　　于是他选择了一条对自己最有利的道路，逃跑。
　　白虎兽人扭头就跑，不过因为受伤，速度不算快。
　　杨川见状，大声道：“队长，快追啊，这家伙的内核留给我，我有大用。”
　　楚雄一听，全身的力气都上来了，用尽平生最快的速度追了过去。
　　其他人见状，也都纷纷嚎叫一声，追了上去。
　　不过速度最快的依然是杨川，这家伙纵地银光速度实在是太快了。
　　只用了短短两秒钟，就追上了白虎兽人，右手凝聚出一根冰锥，大声道：“扎你苦胆。”
　　白虎兽人吓得浑身一个哆嗦，速度慢了下来，挥动兵器就向冰锥刺了过去。
　　等他砍碎冰锥之后，楚雄等人已经追了上来。
　　楚雄跟韩褚两人再次不讲武德的围攻过去。
　　很快，白虎兽人就落入了下风，时刻都有生命危险。
　　场面看起来好像两人赢定了，但是杨川并没有放松，他记得清清楚楚，白虎兽人有一招困兽之斗，能爆发出自身十倍的战斗力。
　　这要是控制不住，可能会对楚雄跟韩褚造成很大的伤害。
　　果然，白虎兽人在被楚雄砍了一刀之后，大吼一声，整个森林都在震荡。
　　楚雄跟韩褚也被震得耳朵生疼。
　　然后白虎兽人就像是一道闪电一样，向楚雄攻击过去。
　　楚雄挥动兵器抵挡，但是被轻松的击飞出去，然后撞在一棵大树上，把大树都撞断了。
　　楚雄张口吐出一口鲜血，再次站了起来，嘴里骂骂咧咧道：“娘的，你都这样了，老子还能让你翻盘不成？”
　　白虎兽人一双金色的眸子里面闪过一丝疯狂，怒吼道：“今天就让你们全部都死在这里。”
　　杨川看到发疯的白虎兽人，知道该自己上场了，于是就催动纵地银光，银色光芒一闪，他整个人就向白虎兽人背后走去。
　　可是白虎兽人已经有了防备，他猛的转过身：“老子识破你的伎俩了。”
　　可是让他感到惊讶的是，他现在的眼前并没有杨川的身影。
　　此时杨川的声音从他背后传来：“我的老天爷，我是准备正面强攻的，谁知道你自己故意把后背让给我，我踏马真是服气了。”
　　白虎兽人顿时觉得不妙，想要转身，可是已经晚了。
　　杨川的长刀已经狠狠的刺进了白虎兽人的菊部地区。
　　白虎兽人发出一阵惊天惨叫。
　　可是这还不算完，杨川催动体内的雷电之力：“尝尝磁爆步兵的威力。”
　　一道道电流顺着长刀涌入白虎兽人的身体。
　　白虎兽人顿时浑身抽搐，就像是在跳某种神秘的舞蹈一样。
　　过了将近一分钟，杨川抽出长刀，把长刀上面的鲜血甩了甩，然后对其他人道：“上，杀了他。”
　　楚雄第一个冲了上去，他举起大砍刀，对准白虎兽人的脖颈，狠狠的砍了下去。
　　一阵刀光闪过，白虎兽人的脑袋飞了出去。
　　楚雄把刀收起来，道：“郑炜，去取内核。”
　　郑炜答应一声，跑到白虎兽人的脑袋旁边，一刀砍下，从里面取出一颗银光闪闪的内核。
　　内核上面，庚金之气流转，具有惊人的破坏力。
　　郑炜这次不用楚雄吩咐，直接来到了杨川身边，把内核递给他：“杨川，你要的内核。”
　　杨川接过内核：“多谢。”
　　郑炜嘿嘿一笑：“谢倒是不用，只是能商量个事情么？”
　　杨川好奇道：“什么事情？”
　　郑炜难为情道：“就是我之前说的话，能取消不？”
　　杨川都忘了是什么话了，很是不理解。
　　方乐然在一边提醒道：“他之前说你要是一星武皇就去吃屎。”
　　此言一出，众人瞬间大笑起来，就连郑炜都是一脸的不好意思。
　　杨川笑笑道：“这件事还多亏了你提醒，不然的话，我都忘了。”
　　“既然你提起来了，那正好现在履行承诺吧。”
　　“啊？”郑炜一张脸瞬间皱巴在一起：“这个，真的要去吃屎啊？”
　　杨川笑着拍了拍他的肩膀：“逗你玩的，今天真的是多谢各位了，这个内核对我真的非常重要。”
　　楚雄上前道：“只要你用得上就好，其他的我们也没有什么没事，这样吧，我们回去吧。”
　　众人也都没有什么意见，快速的向玉门关出发。
第170章 获得庚金之气
　　回到玉门关驻地，楚雄直接去找秦天正汇报此次的战斗经过了。
　　办公室里，楚雄一字不漏的给秦天正汇报了这次的详细经历。
　　秦天正听完后，一言不发，似乎在思考。
　　过了会儿，才说：“这些兽人可能要对我们发起大规模的进攻。”
　　楚雄有点不理解：“为什么？”
　　秦天正冷笑一声：“自然是因为我，他们想看看这次镇守玉门关的统帅实力怎么样，如果我的实力不强的话，就会直接杀掉我，然后大举入侵玉门关。”
　　楚雄道：“将军，那我们该怎么办？”
　　秦天正冷哼一声：“该怎么办就怎么办？他们要是想来就让他们来。”
　　“到时候砍断他们的爪子就是了。”
　　楚雄闻言，心里胆气倍增：“是，将军。”
　　说完他就准备离开，可是被秦天正叫住了：“等一下。”
　　楚雄问道：“将军还有什么问题么？”
　　秦天正道：“你个人对此次杨川的行为怎么评价？”
　　楚雄想了下，道：“非常好，完全不像是一个新人，他非常懂得自己的优势和劣势，也非常会抓住战机。”
　　“就是有一点。”
　　秦天正好奇的问道：“一点什么？”
　　楚雄的脸色瞬间拉了下来：“我说将军，咱能不能不让杨川在我的队伍里了，这个宝贝疙瘩在我那里，我晚上睡不着觉啊。”
　　“你是不知道啊，这次外出任务，我是生怕这家伙有一丁点的磕磕碰碰啊。”
　　秦天正闻言笑了笑：“没有那么夸张，你放心好了，他再有几个月就要走了，这几个月你多用点心。”
　　楚雄还想说些什么：“可是将军。”
　　秦天正眼睛一瞪：“退下。”
　　楚雄只能答应道：“是，将军。”
　　回到侦察突击队的驻地，楚雄立刻就去找张叶了。
　　就是这家伙，害的自己心惊胆战的。
　　于是，这天所有人都知道了张叶被楚雄狠狠的揍了一顿。
　　......
　　杨川这边，来到自己的住处后，对方乐然道：“今天晚上我不去你那里了，我要吸收掉这个内核。”
　　方乐然点点头：“好的。”
　　她是一个识大体的女人，知道提升实力是最重要的事情，于是就没有纠缠杨川。
　　杨川笑着捏了一下方乐然的脸蛋，然后就走到了自己的房间。
　　回到房间后，杨川立刻就拿出了白虎兽人的内核，感受着上面的庚金之气，心里非常的满意。
　　然后一口就吞了下去。
　　虽然杨川现在可以通过触摸直接吞噬，但他对于内核这种东西还是喜欢直接吞。
　　吞进去之后，杨川感觉到一股带着锋芒的能量涌入自己的身体。
　　与此同时，系统也非常给力的发出了提醒：
　　【发现庚金能量，可以吸收。】
　　【吸收后宿主将拥有庚金能量。】
　　然后庚金之气就缓缓的进入了杨川的身体之内。
　　等杨川睁开眼睛后，庚金之气已经化作他身体内能量的一部分。
　　他抬起手，催动内劲，一道道完全由庚金能量幻化成的刀气在指尖旋转。
　　然后他对准一边的一个金属架子，手指轻轻一弹，锋利的刀气迸射出去，瞬间就击中了铁架子。
　　铁架子瞬间就被切割成两段，杨川走过去一看，发现断面整洁光滑，就像是镜子一样。
　　妈的，这个也太强了。
　　有了这个，就相当于在自己的进攻中多了一层破甲的特效。
　　这个太强悍了。
　　当然，普通的金属是试不出来效果的。
　　于是杨川就走出了房门，拿出一根王级异兽身上取下来的长角。
　　这跟长角杨川曾经想要破坏，但是除了用蛮力砍断之外，根本就切不动。
　　非常的硬。
　　现在就拿它来试试。
　　杨川把长角放在地上，接着后退几步，缓缓地举起长刀，把庚金之气加到刀上，然后猛的挥动。
　　银白色的刀气瞬间就发射出去，眨眼间就击中了长角。
　　然后轻松的把长角切割成了两段。
　　杨川走过去，跟刚才的金属架子一模一样，断面光滑的都能当镜子使用了。
　　杨川对此是非常的满意，于是他又再次挥动长刀，把长角切成一段段一尺来长的角。
　　于是他转身就回去了，不过他并没有回到自己的房间，而是敲了敲旁边方乐然的房门。
　　很快，房门被打开，只穿一身睡衣的方乐然打开了房门，笑吟吟的看着他：
　　“你来了？快进来。”
　　杨川走进房间，坐在床上，道：“今天我有大收获了。”
　　方乐然道：“什么收获？”
　　杨川就把一段断角拿了出来，递给她：“你看。”
　　方乐然接过长角，看了看，道：“这是什么工艺品？为什么会这么的光滑？”
　　杨川道：“这是王级异兽的长角，我刚才用刀气直接砍断的。”
　　方乐然瞬间惊讶起来：“这是王级异兽的长角？怎么可能会切割的这么光滑？”
　　“这难道就是你今天的收获？”
　　杨川点点头：“对，怎么样，我厉害吧？”
　　方乐然道：“厉害，你当然厉害了。”
　　杨川看着身材凹凸有致的方乐然，伸手抱住她：“我还有更厉害的东西，走，我带你去看看。”
　　方乐然白了他一眼：“讨厌。”
　　两人回到了小房间里，然后开始睡觉前的准备。
　　......
　　一夜时间很快就过去了，两人再次来到了特别行动小队的训练场。
　　众人见到他们过来，纷纷热情的打着招呼：“杨川、方乐然你们来了？”
　　杨川笑着跟他们打招呼：“是啊，没有迟到吧？”
　　“开玩笑的，这有什么迟到不迟到的？”
　　杨川微微笑了下，心里对此却非常的满意。
　　之前自己跟韩褚战斗过后，虽然赢得了这些人的尊重，但他们跟自己并不亲近，也不会如此热情的打招呼。
　　但是今天看到自己，都如此的热情，看来是跟他们共同经历过战斗，他们彻底对自己认可了。
　　两人走到训练场中心，韩褚见到两人，眼睛瞬间一亮，道：“杨川，方乐然你们来了啊？你们知道不？昨天张叶被楚队长给揍了一顿。”
　　杨川闻言愣了一下：“为什么？”
　　方乐然则是喜笑颜开：“楚队长行动还蛮快的嘛。”
第171章 战争爆发
　　杨川几人正在训练的时候，突然听到一阵响彻天际的警报声。
　　整个玉门关瞬间沸腾起来，一队队战士们从军营里面出来，手里拿着兵器，排列成整齐的队伍，然后在各个将领的带领下，向玉门关外出发。
　　楚雄这个时候也急忙跑了过来，大声嘶吼着：“全部集合，迎战。”
　　整个侦察突击队所有人全部都集合起来，在楚雄的带领下，向关外出发。
　　杨川第一次经历这么大规模的战争，有一点好奇心。
　　一边的韩褚对他和方乐然不断的叮嘱着：“你们两个是第一次上战场，一定要记住，不要一个劲儿的往前冲，这样容易陷入包围之中。”
　　“在杀敌的时候，要时刻注意伙伴的位置，不要距离伙伴太远。”
　　“记住了么？”
　　杨川点点头：“我记住了。”
　　方乐然也握紧了兵器：“记住了。”
　　韩褚道：“那就好。”
　　然后韩褚又叮嘱其他人，要时刻注意两人的位置。
　　因为有些新人，在战场上一旦杀疯了，就会把叮嘱给他们的东西给忘掉。
　　所以韩褚不得不提醒其他人，要关注这两个人。
　　其他人也都纷纷答应下来。
　　很快，他们就来到了玉门关外，往前看了一眼。
　　只见前方不到十里的地方，站着密密麻麻的兽人族大军。
　　其中不仅仅有兽人族，还有一些巨兽。
　　密密麻麻绵延数十里，具体多少人已经数不清了。
　　杨川看到对方阵营里面，不断的发出一阵兽类的咆哮声和嘶吼声，声音响亮又清晰，直接传到了这边。
　　而玉门关将士们则是面无表情，也不开口说话，只是冷静的看着眼前的兽人大军。
　　就在这时，兽人大军从中间让开一条路，一头足足有八十米高的黄金比蒙缓缓地走了出来。
　　在黄金比蒙的头上，还站着一个人影。
　　杨川仔细看去，发现这是一个身高接近五米的白虎兽人，这家伙体型健硕，身上的纹路都是淡淡的金色。
　　接着杨川用系统探查了一下这家伙的实力，结果让他大吃一惊。
　　这个白虎兽人竟然是武圣级别的高手。
　　不过紧接着，杨川就对这家伙产生了浓浓的兴趣，他昨天弄死了那个白虎兽人体内的内核让他拥有了庚金之力。
　　如果再把这个弄死，吞噬掉他的内核，肯定能让自己的庚金之力更上一层楼。
　　不过想归想，杨川知道自己跟对方在实力上面的差距，自己如果贸然去杀对方，很可能会被对方一爪子拍死。
　　就在这时，玉门关内传来一声长啸，秦天正从众人头顶飞了出来，然后漂浮在空中，跟白虎兽人站在同一个高度。
　　秦天正看着眼前的白虎兽人，冷冷道：“虎胜，你为何率领兽人大举入侵我玉门关？”
　　白虎兽人虎胜声音悲愤：“秦天正，你不要明知故问，昨天我儿虎威被你们人类杀死，就连内核都被拿走了，我今天来此只为我儿讨一个公道。”
　　话音落下，虎胜背后的兽人们发出一阵疯狂的吼叫声，声音震天响。
　　而人类战士们依旧是面无表情，甚至手里的兵器也握的更紧了些。
　　秦天正对于虎胜的话嗤之以鼻，道：“虎胜，你不要在这里惺惺作态，你就是想找一个理由入侵我玉门关罢了。”
　　“你们兽人一族一直都想入侵我们，奴役我们人类，别以为我们不知道。”
　　虎胜闻言大怒：“你放屁，难道我会拿自己儿子的命来当做入侵理由不成？”
　　秦天正呵呵一笑道：“谁知道呢？反正这些年你们入侵我们人族理由多的是，什么你们兽皇儿子八十岁生辰，你们的皇后生了个女儿，心情不佳。”
　　“甚至还有你家里的母老虎跟你打架导致心情不好等等，找各种各样的理由来跟我们开战。”
　　“所以现在你说你儿子死了，我是一点都不信，想攻击我们就直说，找这种低端的理由真的很可笑。”
　　虎胜听到秦天正的话，怒吼道：“秦天正，老子这次没有跟你开玩笑，老子的儿子真的死了。”
　　秦天正白眼狂翻：“这就对了嘛，你儿子死了，所以你心情不好，就准备跟我们开战。”
　　“这个理由真的不错，记得多用几次，让你的儿子也多死一些，我心里也舒服。”
　　杨川听到秦天正的话，整个人都愣住了，他还从来没有见过秦天正这样跟人耍嘴皮子的。
　　这次不仅是他，就连玉门关的所有将士们也都哈哈大笑起来。
　　虎胜愤怒的咆哮起来：“该死，该死啊，兽人们都听着，给我上，踏平玉门关。”
　　兽人们发出一阵阵咆哮声，然后快速的向玉门关移动。
　　秦天正见状，也赶忙下令：“各部注意，准备战斗。”
　　玉门关所有将士们齐声呼喊一声，然后在各个将领的带领下，缓缓地向前移动。
　　整个阵营，没有一丝一毫的慌乱，就像是一个整体一样，缓缓地向前移动。
　　杨川这边也准备动，但是被韩褚拉住了。
　　杨川看着他：“怎么了副队长？”
　　韩褚摇摇头道：“我们不急着行动，我们的任务是突击救援。”
　　杨川看了看前方稳如泰山的楚雄，点点头：“好的。”
　　双方大军很快就接触到了一起，霎时间，喊杀声震天，血肉横飞。
　　在后面观看的杨川瞬间就被震撼到了。
　　他之前从来没有见到过如此大规模的战争现场，哪怕是在影视剧中也看不到如此真实的一面。
　　真实的战场实在是太残酷了，每一秒都有人在倒下，每一秒都有人死去。
　　很快，半个小时的时间就过去了，玉门关的将士们渐渐的占据了上风，兽人们则是在大片大片的倒下。
　　就在这时，站在兽人军阵后方的巨兽们咆哮一声，然后撒开蹄子，轰隆隆的向人类军阵冲了过来。
　　这些巨兽足足有上百头，每一头至少都是王级异兽，它们的加入，把整齐的人类军阵瞬间撕开了一道口子，破坏了军阵的整体性。
　　在这些异兽的背后，那些兽人们则是一拥而上，继续扩大着巨兽撕开的口子。
　　看到巨兽在那里肆虐，楚雄眼睛微微眯了眯，拔出自己的兵器，高举过头顶，怒吼道：“突击队，跟我上，斩杀巨兽。”
第172章 血都凉了
　　杨川跟随着突击队，向那些巨兽们冲了过去。
　　韩褚紧紧的跟在杨川跟方乐然身边，道：“我说咱们三个组个小队，杨川负责给这些巨兽们上魔法攻击，而我跟方乐然负责斩杀，这样比较有效率，你们觉得怎么样？”
　　杨川想也不想的就答应下来：“好，我待会儿会尽量多用雷电攻击，让这些巨兽们的行动迟缓下来，那样你们就可以快速的收割了。”
　　韩褚瞬间兴奋起来：“没问题，就按照这个办。”
　　说完后，他长长的松了口气。
　　来之前，楚雄可是给他下了死命令，让他一定要看好杨川，不能让杨川出一点的问题。
　　这可是把韩褚给难为死了，好不容易他想到一个办法，还生怕杨川不同意。
　　现在杨川同意下来，他自然是高兴的很。
　　很快，杨川他们就冲到了战场，突击队的大部分人已经开始跟巨兽们交手了。
　　还有少部分则是斩杀那些后面冲进来的兽人们。
　　杨川扫了一下眼前的巨兽，对韩褚道：“韩队长，看到那头白狼没有？我现在要去攻击它的后方，一旦我得手了，你立刻就斩杀。”
　　韩褚点点头：“没问题。”
　　三人瞬间向白狼冲了过去，杨川催动体内的纵地银光，整个人瞬间消失在原地。
　　而韩褚则是挥动武器，向白狼砍了过去。
　　白狼见到韩褚向自己发动攻击，嚎叫一声，张开满是獠牙的嘴巴，浑身冒出白色光芒，想要抵挡这次攻击。
　　但它刚做好准备，就觉得屁股上面传来一阵麻木的感觉。
　　紧接着，它全身肌肉都僵硬了，还不停的抽搐，身上的白光瞬间散去。
　　此时，韩褚的攻击已经来到了。
　　只见一点寒芒闪过，白狼巨大的身体被捅了一个对穿。
　　白狼到死都不知道，到底是哪个不讲武德的老六，对自己发动了偷袭。
　　斩杀掉一头巨兽之后，杨川来到了韩褚身边，道：“韩队长，感觉怎么样？”
　　韩褚伸出大拇指：“一下子就解决这个家伙了，真的是太爽了。”
　　杨川嘿嘿笑道：“不要着急，后面还有更爽的，看到那头犀牛了没有，咱们弄死他。”
　　韩褚扭头看了一下，发现一头足有六十米高的犀牛，凭借着身上坚硬的盔甲，在人类里面横冲直撞。
　　韩褚道：“走，杀了这个混蛋。”
　　杨川道：“我这就去。”
　　杨川的身上闪过一道银色光芒，然后快速的向犀牛屁股后面冲过去。
　　韩褚跟方乐然两人则是向犀牛的脑袋冲了过去。
　　这头犀牛浑身黑色，就像是生铁打造的，身上坚硬无比，但是却有两个地方护不住。
　　第一个就是菊花，第二个是眼睛。
　　虽说犀牛的眼睛相对于它整体的体型来说要小的多，但是架不住犀牛体型太大了啊。
　　将近六十米的身高，眼睛都有好几米了，这对于人类来说，就是一个很大的目标。
　　韩褚在前方，向犀牛冲了过去，手中长枪挥舞，不过并没有发出自己最强的攻击。
　　他在等杨川。
　　犀牛见到韩褚向自己冲过来，眼睛里满是不屑，它低下头就准备用头上的角去撞韩褚。
　　可是它还没有行动，只觉得自己的菊部地区传来一阵剧痛，还没有等它发出惨叫，一股强悍的电流就流转了它的身体。
　　犀牛瞬间倒地，全身抽搐。
　　韩褚嘿嘿一笑，然后对准犀牛的眼睛，发出了自己的最强攻击。
　　一道巨大的枪影直接刺穿犀牛的眼睛，然后进入它的大脑。
　　防御力惊人的犀牛，被两个老六直接给弄死了。
　　斩杀犀牛之后，杨川毫不停留，对韩褚喊道：“那头黑色的大象。”
　　韩褚点点头，纵身向一头长着四根象牙的黑色巨象冲了过去。
　　黑色巨象见到韩褚，率先发动了攻击，它怒吼着向韩褚冲了过来。
　　但下一秒就浑身僵硬，倒在了地上，四条粗大的腿还在不断的抖动。
　　韩褚上前一枪刺死了黑色巨象，然后抠了抠鼻子，道：“就你还想跟我比试？你有这个实力么？”
　　话音刚落，杨川跳到了巨象的尸体上，大声到：“韩队长，那头银色的大猩猩。”
　　韩褚赶忙答应一声：“哎，来了。”
　　二十秒钟后，银色大猩猩也死在了两人的攻击之下。
　　很快，战场上的巨兽们都遭殃了，一个个的被两个人不讲武德的杀死。
　　不到二十分钟，战场上面所剩下的巨兽只有不到二十头了。
　　剩下的巨兽见到同伴死了那么多，心生惧意，扭过头就往兽人的方向跑了过去。
　　正在往前冲的兽人们瞬间傻了眼，他们哪里见过这种情况啊，自家的巨兽不攻击敌人，反而向自己冲了过来。
　　但是时间已经不给他们思考的机会了，将近二十头巨兽一下子冲进了兽人军阵里面，把兽人给冲击的七零八落。
　　人类这边的将领瞬间就抓住了战机，大声道：“集结，冲击。”
　　刚才被巨兽冲击出来的缺口瞬间被填补上去，然后开始快速的往前推进。
　　杨川、方乐然、韩褚等突击队的队员们则是在两侧，不断的扩大着撕开的缺口。
　　杨川一刀砍死几个兽人之后，突然发觉这样不过瘾。
　　于是他果断的催动体内的庚金之气，一刀挥出，锋利的刀气就像是割稻草一样，把眼前一排的兽人给砍成两段。
　　这效率，实在是太恐怖了。
　　杨川兴奋之余，再次挥动长刀，用庚金之气斩杀眼前的敌人们。
　　不到半分钟的时间，就有上百名兽人死在他的刀下。
　　就在杨川大杀特杀的时候，远处正在观战的白虎兽人虎胜突然感受到了什么，扭头向他看了过来。
　　当他看清楚杨川所使用的庚金之气之后，瞳孔瞬间缩小了许多。
　　虎胜脸上出现一丝狰狞，眼里满是疯狂：“找到你了，就是你杀了我的儿子。”
　　“既然如此，那你就去死吧。”
　　虎胜身体高高跃起，漂浮在空中，猛的向杨川冲了过来，嘴里爆发出一阵雷霆般的吼声：“小子，去死。”
　　正在杀敌的杨川只觉得背后一凉，他扭头看去，见到浑身杀气的虎胜正在向自己冲过来。
　　白虎本就是掌管杀戮，而虎胜又是武圣级别的高手，这一下给杨川造成了很大的冲击。
　　这一瞬间，杨川觉得自己血都凉了。
第173章 战争结束，人族大获全胜
　　看到来势汹汹的虎胜，杨川知道自己不可能是对手，就疯狂的催动体内的纵地银光。
　　只见银光闪烁，他瞬间就消失在了原地，向兽人军团冲了过去。
　　他知道，虎胜这个级别的强者，一旦发动攻击，那动静将会非常大，波及的范围也会很广。
　　他倒要看看，自己就躲在兽人军团里，看他会不会对兽人军团下手。
　　很显然，虎胜为自己儿子报仇的想法已经超过了一切。
　　他手掌挥动，一道道庚金之气形成的刀刃向杨川攻击过来。
　　杨川拼尽全力去躲过这些攻击，而那些兽人军团则是倒霉了，被虎胜的这一招直接杀死了将近上千个，一下子出来一小片真空地带。
　　杨川忍不住给虎胜竖起大拇指：“你真牛逼。”
　　虎胜见状，怒气更甚，他咆哮一声，双手不断的挥动。
　　庚金刀刃就像是暴雨一样不断的向杨川切割过去。
　　杨川见状，跑得更快了。
　　而那些兽人则是倒了霉，不断的被虎胜杀死，然后惨叫着死去。
　　前后也就半分钟的时间，就有上万个兽人被虎胜杀死。
　　兽人军团都傻了，这是怎么回事？
　　自家主帅为什么要对自己人发起进攻？
　　兽人军团不理解，杨川也有点郁闷，按道理说，自己被虎胜攻击了将近半分钟，秦天正为什么还没有来救他？
　　这不应该啊。
　　于是他向后方看了一眼，这不看还好，一看瞬间就无语了。
　　秦天正这家伙就在那里看着，右手张开，上面一道道风刃在围绕着手指不断的盘旋，随时都有可能会发射出来。
　　杨川整个人都懵了，秦天正这是搞什么鬼？
　　没看到自己有多危险么？
　　就在这时，秦天正也发现了杨川正在看他，就伸出左手，指了指另一边的战场，示意他往那边跑。
　　杨川虽然不明所以，但还是按照他指示的去做了。
　　在死亡的威胁下，杨川把自己的速度提到了极限。
　　而虎胜则是一心想要给自己的儿子报仇，所以不断的发出庚金刀刃，那些兽人大片大片的被杀死。
　　杨川知道虎胜这家伙已经上头了，就算是所有的兽人全部都死掉，他也要杀掉自己。
　　真不愧是兽人，就是他娘的简单粗暴。
　　杨川的速度虽然快，可他毕竟只是一个武皇，而非武圣，在跑了三分钟后，虎胜距离他已经不到一百米了。
　　虎胜脸上满是残忍的笑容：“小子，你已经无路可逃了，受死吧。”
　　他挥动双手，无数道刀刃向杨川的腿部切割过来。
　　这么近的距离，杨川是不可能再躲的过去了。
　　干脆他也不跑了，拿起兵器，就要跟虎胜拼了。
　　然而就在这时，一道道风刃用比庚金刀刃更快的速度飞了过来，跟庚金刀刃碰撞在一起，把庚金刀刃全部都切碎。
　　杨川见状松了口气，秦天正还是靠谱的。
　　秦天正此时来到了杨川的面前，道：“杨川，辛苦你了，你可以离开了。”
　　杨川点点头，二话不说，扭头就跑。
　　虎胜见到即将被抓获的杨川要跑，扭头就要去追。
　　但是秦天正却拦住了他：“我说虎胜，你的对手是我。”
　　虎胜扭头看着秦天正，脸色狰狞：“秦天正，你是要保那小子了对么？”
　　秦天正笑笑道：“不错，那小子我必须要保护下来。”
　　虎胜瞬间暴怒：“那你就去死吧。”
　　他疯狂的向秦天正发起了攻击。
　　秦天正也知道虎胜此时怒气正盛，攻击力绝对强悍，所以就没有跟他硬拼。
　　而是以闪避和防御为主，顺便还不停的把虎胜往兽人军团那边带。
　　这样一来，两人的战斗又弄死了很多兽人。
　　虎胜其实早就发现了这些，但他却不在乎，身为兽人中的王族，死再多的普通兽人他都不会在意。
　　他在意的只有杀了杨川给自己儿子报仇。
　　而他本人，顶多是被撤掉统帅的职位，回家闭门思过。
　　等过段时间，风波过去，他去找兽皇自罚三杯，这件事就过去了。
　　毕竟普通的兽人就像是韭菜，割了一茬又一茬，生生不息，他根本就不在乎。
　　兽人军团的将领们见到这种情景，纷纷下令撤退，给这两个武圣级别的高手留下足够的空间去战斗。
　　那些普通兽人士兵们听到后，松了一大口气。
　　他们转过身，撒丫子就跑，根本顾不上什么队形不队形了，跑了就能留下一条命，留下来只会白白的被杀死。
　　人族这边见到兽人们退去，也没有追击，显然是忌惮虎胜跟秦天正的战斗。
　　杨川也跟着大部队缓缓的回到了玉门关。
　　过了一小会儿，玉门关外传来一个震天的虎啸声，还有剧烈的轰鸣声。
　　应该是秦天正跟虎胜打出真火了。
　　过了足足有两个小时，外面的声音才渐渐消失。
　　然后，杨川见到秦天正从关外直接飞了回来。
　　这个时候的秦天正形象很不好看，浑身的战斗服破碎不堪，血迹斑斑。
　　不过秦天正手里却提着一颗硕大的白色虎头。
　　秦天正随手把虎头扔下，吩咐道：“传阅三军，然后挂到城墙上。”
　　将士们立刻答应下来：“是，将军。”
　　他们抬起巨大的虎头，在整个军营里面游走，并且大肆宣扬秦天正斩杀对方白虎兽人统帅的事情。
　　一时之间，秦天正得到了众多将士们发自内心的尊重。
　　杨川也非常的惊讶，秦天正的战斗力竟然这么强，居然以一星武圣的境界斩杀了能媲美二星武圣的白虎兽人虎胜，
　　这也太牛了吧。
　　......
　　晚上，杨川依旧在勤奋的练着刀法，他现在迫切的想要提升自己的战斗力。
　　就在他练习的时候，秦天正的秘书过来了，他打断了杨川的练习：“杨川先停一下。”
　　杨川停下来，看着他，笑道：“你怎么来了？”
　　秘书拿出一个金属盒子，递给杨川，道：“这是将军说要给你的。”
　　杨川有点好奇：“这里面是什么啊？”
　　秘书摇摇头：“我不知道，将军说你打开就知道了。”
　　“好了，我的任务已经完成了，我就先走了。”
　　看到秘书离开，杨川才小心翼翼的打开木盒子，看了一眼。
　　瞬间，他的呼吸就急促起来，心脏剧烈的跳动。
　　里面装的是虎胜的内核。
第174章 离开，前往天才学院
　　杨川得到虎胜的内核之后，当即就回到房间里进行吞噬吸收。
　　虎胜身为武圣级别的高手，其内核蕴含的能量也是非常的庞大，而且其中的庚金之气也要比虎威的浓郁许多。
　　吸收完之后，杨川的境界来到了二星武皇，庚金之气更是比之前浓郁百倍。
　　由庚金之力凝聚的刀刃也比之前更加的锋利，威力强大了不知道多少倍。
　　对此，杨川是非常的满意。
　　......
　　时间一晃，小半年时间过去了。
　　在这段时间内，杨川的实力提升到了五星武皇，惊雷刀练到了第六十六刀。
　　最强能爆发出自身六十六倍的战斗力。
　　玉门关对面的兽人也换了统帅，由虎胜换成了一个狮人，这个狮人拥有一头金黄色的毛发，是兽人的皇族。
　　不过这家伙相当的谨慎，在知道虎胜被秦天正杀死后，就龟缩起来，绝不主动出击。
　　这也导致这小半年来，除了小规模的摩擦之外，没有大规模的战斗。
　　而杨川跟方乐然两人也到了要离开的时候了。
　　这天，玉门关的机场，杨川跟方乐然在跟秦天正等人告别。
　　杨川皮肤比之前略微黑了点，但更加的有精神了，他看着秦天正：“秦将军，我们这就要走了。”
　　秦天正点点头，道：“好，到了天才学院之后，好好的努力，也让其他人族看看我们蓝星人族的实力。”
　　杨川咧嘴笑道：“放心吧，肯定不会丢人的。”
　　杨川又看了看秦天正身后的楚雄，道：“楚队长，这段时间多谢你的照顾了。”
　　楚雄看着杨川，心里有点放松，但又有点不舍。
　　放松是因为这家伙终于走了，自己不用整天提心吊胆的害怕这家伙出什么意外了。
　　不舍是因为这段时间的相处，他们也结下了深厚的感情。
　　但是楚雄知道，杨川的天赋不能一直待在这里，在这里只会浪费。
　　于是他说道：“到那边好好干，早点成为武圣，回来给我签个名。”
　　杨川笑道：“放心吧，到时候给你签一大箱，没钱了就可以去卖我的签名了。”
　　楚雄哈哈笑道：“那感情好，我可就等着了。”
　　秦天正笑着摇了摇头，然后拿出两封介绍信，递给杨川：“这个你拿着，这是进入天才学院需要的推荐信，这推荐信必须由武圣书写才有效。”
　　“我已经给你们写好，盖好印章了，到了天才学院，把这个交上去就行了。”
　　杨川慎重的接过来：“多谢秦将军。”
　　秦天正看了看时间，道：“不早了，赶紧去吧。”
　　杨川跟方乐然两人上了飞行器，快速的向某个地方飞行而去。
　　嗯，好吧，其实他们去的地方是蓝星。
　　因为人族联盟并不在这里，而是在宇宙深处的某个地方，所以他们需要先去蓝星，等所有要进入天才学院的人都到齐之后，会统一送过去。
　　飞行器的速度很快，不到一个小时，杨川跟方乐然两人就已经到地方了。
　　两人刚走下飞行器，就被眼前的景象震撼住了。
　　眼前是一个超级大的广场，差不多有十个足球场那么大。
　　广场周围，有十八根直径数十米的柱子，这些柱子都有上千米高。
　　每个柱子的顶端，安放着一个硕大的蓝宝石一样的晶体。
　　这些蓝色晶体，不断的释放着能量，能量汇聚到一起，形成一个类似于空间通道的东西。
　　“这，这也太震撼了吧。”
　　方乐然难以置信的看着眼前的景象：“太厉害了。”
　　杨川看着这些，点点头道：“对呀，实在是太惊人了，不过我想知道的是，那些强者们强大到一定程度，能不能做到这些？”
　　话音刚落，就听到背后传来一句蹩脚的大夏语：“那是当然的，那些强者，肯定能做到这些。”
　　两人闻言扭头一看，发现是一个金发碧眼的老外。
　　这个老外看起来二十五六岁，一头金黄色头发就像是狮子鬃毛一样。
　　而且这个老外身高也不低，差不多有两米三。
　　在这个老外的身后，还站着一个身高一米七左右，相貌出色，身材火辣的金发碧眼洋妞。
　　以及两个黑发黑眼睛的黄种人，不过这两个黄种人看起来对这个老外很是恭敬。
　　杨川见到这个情景，一下子就猜到了对方的身份。
　　是大洋彼岸的霉国以及樱花国。
　　杨川看到这些人，还没有来得及说话，就见那个老外眼睛一亮，然后大步走到了方乐然身前，伸出右手，做出绅士状：“这位美丽的小姐，你好，我叫查尔斯，很高兴认识你。”
　　方乐然微笑一下，伸出手，用指尖跟这家伙握了一下手：“你好，我叫方乐然。”
　　查尔斯感叹一句：“方乐然，好听的名字，不知道这位小姐有没有男朋友？”
　　方乐然闻言瞬间皱起了眉头：“我已经有男朋友了。”
　　然后她抱着杨川的手臂，道：“这位就是我的男朋友，杨川。”
　　查尔斯看向了杨川，一脸失望，道：“那真是太可惜了，如果方小姐没有男朋友的话，我一定会追求你的。”
　　杨川这个时候上前一步，伸出右手：“你好，我叫杨川，方乐然的男朋友，多谢你对我女朋友的夸赞，我很高兴。”
　　查尔斯看着杨川年轻的面容，眼睛里闪过一丝轻视，他伸出比杨川大了一圈的手，紧紧的握住了杨川的手，脸上带着一丝坏笑：
　　“很高兴认识你，就是不知道你配不配得上方小姐这样美丽的人。”
　　说完，他手上开始用力，想要给杨川一点颜色看看。
　　杨川笑了一声：“我想除了我，没有人能够配得上她。”
　　说完，他的手上也开始用力。
　　瞬间，查尔斯就感觉自己的手上传来一阵剧痛。
　　他脸色一下子就变了，然后用尽全身的力气反击，就连脸都涨红了，额头跟脖子里面的青筋都迸发出来。
　　可是不管他如何用力，杨川的脸色都没有什么变化。
　　反而是对方的手上越来越用力，把自己的手握的疼痛无比，就像是骨折了一样。
　　感受着杨川还在加大的力量，查尔斯赶忙大喊道：“快放手，我认输了。”
　　杨川这才不紧不慢的松开手，看着查尔斯：“送你一句话，天外有天，人外有人。”
　　就在这时，查尔斯身后的金发碧眼洋妞脸上出现了一丝笑容，他走上前，看着杨川，道：
　　“你很强，我想跟你较量一下。”
第175章 你这家伙，真是变态
　　杨川看着金发碧眼的洋妞，冷冷道：“你很强？”
　　金发女孩笑了笑：“应该不会让你失望。”
　　杨川道：“既然你有这个需求，那我不答应也不好，那咱们就来打一场吧。”
　　金发女孩眼睛眨了眨，笑道：“那太好了。”
　　查尔斯见到这个情景，跟两个樱花国的人都让开了距离。
　　金发女孩看了看杨川，从空间戒指中拿出一把西式长剑，道：“我，希雅.罗尔德，26岁，一星武皇。”
　　杨川惊讶的看了一眼这个金发女孩，没想到这女孩天赋竟然这么好。
　　他扭头看了看身边的方乐然。
　　方乐然点了点头，然后道：“这家伙天赋的确是很出色，比我还要强一点，不过我现在也不差，我差一步就二星武皇了。”
　　杨川闻言点了点头，然后道：“杨川，19岁，五星武皇。”
　　此言一出，希雅瞬间就愣住了，她难以置信的看着杨川：“沃特？你，你竟然是五星武皇？”
　　“这怎么可能？你在开玩笑吧？”
　　不仅是她，就连查尔斯跟另外两个樱花国的人也都是难以置信的看着他。
　　杨川嘴角出现一丝微笑：“是不是，你试试就知道了。”
　　说完，他拿出了自己的长刀，看着希雅：“我告诉你啊，我是不会放水的。”
　　希雅舔了下嘴唇，道：“那就让我见识一下你究竟有多强吧。”
　　她修长的双腿微微弯曲，然后猛地伸直，向杨川扑了过去。
　　手中的长剑上面散发出赤红色的剑气。
　　杨川见状，微微摇了摇头，然后挥动长刀，猛的砍了下去。
　　只听“铛”一声脆响，希雅的身体瞬间向后倒飞出去。
　　飞出去十几米后，然后一屁股坐在了地上。
　　希雅惊呼一声，捂着屁股站了起来，恼怒的看着杨川：“你这家伙，真是没有风度。”
　　杨川呵呵一笑道：“风度是什么东西，这东西我根本就没有。”
　　“既然你选择了跟我对战，那么你就是敌人，对待敌人就要像秋风扫落叶一般残酷才行。”
　　希雅噘噘嘴吧，道：“你这家伙真是的，太厉害了。”
　　杨川看着她：“怎么？不跟我比了？”
　　希雅摇摇头：“刚才我们两个都没有用武技，我就已经感觉到你的力量比我强大太多了，这力量根本就不是我能够抵挡的。”
　　“所以继续比下去也没有什么意义，到时候还是我输。”
　　杨川也收起了长刀：“既然如此，那我们进去吧。”
　　希雅把长剑放到了空间戒指里，然后走到杨川身边，抱住杨川的手臂，笑吟吟道：“我说杨川，咱们都是蓝星上面的武者，这次外出我们一定要团结啊。”
　　杨川被希雅的自来熟弄的有点不太自然，这洋妞有点太放得开了吧。
　　但是说真的，他很享受这种感觉。
　　尤其是希雅的两大团在自己手臂上摩擦来摩擦去的，感觉真舒服。
　　一边的方乐然则是气的不行，她冷冷的瞥了希雅一眼：“我说希雅小姐，你可以放开我男朋友的手臂么？”
　　希雅眨眨眼，道：“方小姐，我觉得我这样做并没有什么啊，在我们那里，这是很正常的。”
　　方乐然都快被气坏了：“我怎么不知道你们那边还有这个习惯的？”
　　希雅笑道：“就在刚刚有的。”
　　“不是，”方乐然道：“希雅小姐，你是什么意思？”
　　希雅摇着头，眼神炽热的看着杨川：“方小姐，我想跟这个男人结婚。”
　　“什么？”
　　这个声音不是方乐然发出来的，而是杨川发出来的。
　　他有点难以置信的看着希雅，道：“我说希雅小姐，我们这才是第一次见面，你就要跟我结婚？”
　　希雅笑嘻嘻道：“这有什么的，我看上了你的天赋，还有你的强大，拥有这两样的你，基因肯定也会很强大。”
　　“我要是能跟你在一起，生出来的孩子天赋肯定也会很惊人。”
　　方乐然在一边气哼哼道：“原来你只是为了孩子啊，我还以为你是爱上了杨川呢。”
　　希雅惊奇的看着方乐然：“方小姐，生孩子跟爱上他有什么冲突么？”
　　方乐然一下子被噎住了，这个，好像还真的没有什么冲突。
　　希雅脸上露出一丝胜利的笑容，然后看着杨川，道：“杨，你觉得怎么样？跟我结婚可以么？”
　　杨川想了下，然后微微摇头：“不可以。”
　　希雅愣住了，道：“为什么？难道我长得不漂亮么？”
　　杨川摇摇头：“这倒不是，而是我不想。”
　　一边的方乐然脸上带着笑容，走过来，道：“我说希雅小姐，你就不要想太多了，杨川是不可能爱上你的。”
　　希雅一脸的遗憾：“那好吧，真是太可惜了，我是真的想跟杨川你在一起的。”
　　杨川微微笑了笑，没有再说话，同时伸手把抱着自己手臂的希雅推开：“希雅小姐，我碰到了一个熟人。”
　　希雅很懂礼貌的松开了杨川，道：“没关系的杨川。”
　　杨川看到不远处一个高大魁梧的身影，笑了一下，然后走过去，道：“喂，项天成。”
　　前方的男子猛的转过身，看着杨川，脸上露出了一丝惊喜，但很快就隐藏起来：
　　“呵，你可算是来了，我还以为你不来了呢。”
　　杨川道：“你都想着要来了，我怎么可能会不来？”
　　然后他看了看项天成，问道：“怎么样？实力达标了？”
　　项天成点点头：“二星武王，实力已经达标了。”
　　然后他看向了杨川：“你呢？”
　　杨川伸出一只手，张开，道：“五星。”
　　“五星武王么？”项天成想了一下，道：“你最近的进步有点慢啊。”
　　杨川笑嘻嘻道：“这你可就错了，我现在不是五星武王，而是五星武皇。”
　　“什么？”
　　项天成猛的提高了声音，难以置信的看着他：“你现在是五星武皇？”
　　项天成的声音很大，让周围的很多人都扭头看了过来。
　　杨川也没有要遮遮掩掩的意思，而是道：“是啊，就在前几天达到的。”
　　项天成闻言长出口气：“你可真是个变态啊。”
第176章 蓝星人族的尴尬地位
　　杨川对这个称呼并没有感到不适，而是非常坦然的接受了这个说法。
　　身后的希雅见到项天成，直接上前做了一个自我介绍：
　　“你好，我叫希雅.罗尔德，今年二十六岁，一星武皇。”
　　项天成冷冷的看了一眼希雅，道：“哦，罗尔德家族的，你这天赋还行。”
　　听到项天成的话，一边的查尔斯忍不住了，上前开怼：“喂，小子，你有什么资格说这句话？”
　　项天成看着他：“就凭我是项家的人。”
　　查尔斯看到项天成眼睛里面的双瞳，倒吸一口凉气：“你，你是那个家族的人？”
　　项天成冷哼一声：“滚开。”
　　查尔斯一句话都不敢说，讪讪的退去了。
　　杨川也是讥讽的看着查尔斯：“真是不知道你来这里多句嘴是干什么的，找骂么？”
　　项天成摇摇头：“走吧，不要搭理这些家伙，我给你说，这些家伙脸白心黑，跟他们在一起容易被坑。”
　　杨川深以为然的点点头：“我觉得你说得对。”
　　希雅在一边气的脸都红了：“喂，你们两个，当着我们的面讨论这些，是不是过分了？”
　　项天成扭过头看着她，声音冰冷：“当初我的先祖为什么一个人力斩二十七个武圣级别的异族你们心里没点数？”
　　“还不是你们的祖先看到对方人数众多，吓得扭头就跑，还说什么战术性撤退，真是可笑。”
　　杨川没想到中间竟然还有这段故事，于是他对希雅的印象也差了起来。
　　因为这个女人让他感到真的有点不是很自然。
　　相比之下，他还是更相信傲娇的项天成。
　　希雅被项天成揭了老底，气的咬牙切齿。
　　方乐然这个时候又过来补了一刀：“哟，真是没想到希雅小姐的祖上竟然还干过这种事，真是让人不齿啊。”
　　希雅气的脸都绿了，她尖叫一声，道：“那是我的先祖，不是我。”
　　项天成一脸敷衍道：“知道了知道了，别叫那么大声，不然大家都知道了。”
　　希雅扭头看了看周围人的脸色，也赶忙闭上了嘴巴。
　　现场立刻就安静了下来。
　　......
　　过了大概一个小时左右，天空突然传来一阵沉闷的声音，就好像是雷声。
　　杨川等人抬头看去，只见头上那个通道瞬间扩大，直径足足有十米多。
　　通道里面走出来一个身穿月白色、绣着金边长袍，背后有一把赤红色长弓的女孩。
　　这个女孩看起来有二十三四岁，一头金色的长发，眼睛是幽蓝色的，皮肤如同羊脂般白皙细嫩，一张小口如同雨后玫瑰般红润。
　　杨川对这个女孩的第一印象就是，美，实在是太美了。
　　女孩仿佛对这些目光已经免疫了，她冷冷的注视着地上的人，眼睛里满是不屑。
　　杨川见到女孩的表情，脸色也渐渐的沉了下来。
　　这个女孩看起来对他们意见很大啊。
　　女孩走出空间通道，轻飘飘的落在了地上，四处看了一圈，檀口微张，清脆悦耳的声音传了出来：
　　“所有人都到齐了么？”
　　没有人回答她的问题。
　　女孩冷哼一声：“既然没有人回答，那就是到齐了，我们走吧。”
　　她伸出手，露出雪白的手腕，手腕上有一个红宝石手链。
　　只见手链光芒一闪，一个长二十米，宽五米左右的小船就出现在广场上。
　　女孩道：“所有人，都上来吧。”
　　广场上的人也都没有吭声，而是一个个排着队，走到了小船上。
　　杨川他们排在最后，他还认真的数了一下人数。
　　整个蓝星上面的人类并不多，只有三十个左右。
　　在项天成的介绍下，杨川才知道，他们大夏这次一共来了五个。
　　另外两个项天成也不认识，他们也没有来找杨川跟项天成。
　　所以一直没有说上话。
　　杨川对这个数字并不感到惊讶，因为大夏在武道上面真的是冠绝整个蓝星。
　　等所有人都上船之后，女孩也上了船，站在船头上，启动了某个开关，小船缓缓地漂浮起来。
　　然后她冷冷的对众人道：“你们一定要抓稳了，不要掉下去，如果掉下去的话，我可不敢保证你们会遇到什么事情。”
　　“有可能会被扔到几千光年之外的深空宇宙，凄惨的死去，也有可能直接被空间之力撕碎。”
　　杨川听到女孩的话，眉头再次皱起，这个人对蓝星的人族态度就这样？
　　项天成似乎看出了杨川的不悦，在一边解释道：“我们蓝星上的人类实力在人族联盟中的确是垫底的存在。”
　　“所以人族中其他的种族对我们蓝星很是轻视。”
　　杨川眉头舒展开来，深吸口气，道：“说白了就是没有一个超级牛逼的强者，如果有一个超级强者的话，也不会这样了。”
　　项天成道：“的确是这样。”
　　说完他看了看杨川，笑道：“现在这个任务可就落在你身上了，你小子的天赋实在是过于惊人。”
　　他们谈话声音说小不小，说大不大，周围的人能隐约听见。
　　但是那个女孩却清清楚楚的听到了。
　　她看了一眼杨川，表情不变，但是眼睛里却多了几分讥讽，紧接着张口道：
　　“井底之蛙就不要在这里炫耀什么天赋了，你们是没有见过真正的人族天才。”
　　“他们十八九岁就能成为一名武皇级别的强者。”
　　“更有甚者，二十岁左右就能成为武圣级别的强者。”
　　“你们呢？”
　　女孩嘴角勾出一丝嘲笑：“你们蓝星人类有这样天赋的人么？”
　　项天成对于女孩的态度早就不爽了，他向前一步：“之前的话，的确是没有，但是现在，我们有了。”
　　“哦？”
　　女孩微微有点惊讶：“你说的这个人是谁？”
　　紧接着她看向了杨川：“你说的这个人，不会就是他吧？”
　　杨川脸色严肃，向前一步站定，大声道：“蓝星人族，杨川，今年十九岁，境界是五星武皇。”
　　“最高能爆发出自身六十六倍战斗力。”
　　此言一出，所有人都震惊了。
　　他们瞪大眼睛看向了杨川，眼睛里充满了难以置信。
　　虽然之前杨川跟希雅比试过，但两人的对话他们基本上没有听到，所以他们并不知道杨川的具体实力。
　　现在听到他的话，都感到这件事很不真实。
　　不仅是他们，就连高冷的女孩也感到不可思议。
　　她眼睛瞪的大大的，道：“你？19岁？五星武皇？”
第177章 武圣之上的等级
　　女孩难以置信的看着杨川，道：
　　“现在，用尽全力向我发起攻击。”
　　杨川早就看这个女孩不爽了，也就没有废话，拔出长刀，怒喝一声：“惊雷刀。”
　　锋利的刀气向女孩劈头盖脸的攻击过去。
　　而且刀气上，杨川还加入了锋利的庚金之气。
　　女孩见状，微微点了点头，然后伸出一只纤纤玉手，手上金色光芒闪烁，很快就形成了一个金色的盾牌。
　　“砰”
　　刀气劈砍在盾牌上，发出一阵闷响。
　　刀气随之散去，而金色盾牌上面则是犹如水波一样荡漾，没有一点的损坏。
　　杨川眼睛瞬间就瞪大了，这个女孩好强啊。
　　女孩收起盾牌，看着杨川的眼神也凝重起来：
　　“你的确是武皇境界的武者，你的天赋的确很了不起。”
　　“你是我这三百年里见到的天赋最好的蓝星人族。”
　　“三百年？”杨川看着相貌如同少女一样的女孩：“你今年多大了？”
　　因为杨川的天赋，女孩对他的态度也好了起来：“你可真是不绅士，竟然随便就问女孩子的年龄。”
　　“不过既然你问了，那我就告诉你吧，我今年三百六十七岁。”
　　“三百六十七岁，”杨川咂咂舌：“都能当我姑奶奶的姑奶奶了，可是为什么看着如此的年轻？”
　　女孩笑道：“首先，我们星球上人族的寿命就很长，差不多有三百岁，其次，我的实力足够，我现在是恒星级的武者，寿元有上万岁。”
　　“恒星级？”
　　杨川对于这个词还是很陌生的。
　　女孩道：“现在不是说这个的时候，待会儿我再详细的告诉你。”
　　女孩操控着小船，小船上散发出一阵光芒，然后飘了起来，径直钻进了广场上方的大洞里面。
　　刚进去的时候，很是颠簸，就像是在海浪上面泛舟一样。
　　杨川他们不得不紧紧的抱着船上的东西来稳定身形。
　　过了大概有十几分钟，小船渐渐的平稳下来。
　　不过他们周围的景色也变了，他们好像行驶在一个玻璃通道内。
　　在玻璃通道的外面，是无尽的星空，许许多多的星辰展现在他们的面前。
　　奇伟而又瑰丽。
　　小船行驶平稳后，女孩这才放松下来，然后看着船上的人们，道：
　　“既然你们都是去天才学院的，那么有些事情也是你们需要知道的。”
　　杨川知道接下来女孩会说一些他们不知道的知识，赶忙找了一个距离女孩比较近的地方坐下，然后像个学生一样看着她。
　　女孩看着杨川，眨了眨眼，嘴角勾起一丝淡淡的笑意。
　　这一笑，瞬间让杨川觉得外面的星辰都失去了颜色。
　　杨川这家伙更是直接开口问：“那个，我想问一下，你叫什么名字？”
　　女孩抿了抿红润的嘴唇：“奥黛丽。”
　　杨川点点头，他不由得想起了地球上也有一个名叫奥黛丽的绝世美女。
　　不过眼前这个比地球上的更美。
　　奥黛丽看着眼前的人，道：“我如今要告诉你们的是，武圣之上的境界。”
　　“你们这些人，都是三十岁之下，至少达到武王境界的天才，可以说你们成为武圣只是时间问题。”
　　所有人都点了点头，对于这一点，他们还是很自信的。
　　奥黛丽道：“在你们蓝星上面，武圣就已经是境界最高的武者，但是在整片星空里，武圣也只是一个中等偏下的水准。”
　　“不能说相当于幼儿园，但也就小学四五年级的水平。”
　　“而且武王，武皇，武圣这个称呼其实也只是你们蓝星人族的自己称呼，在整个人族中，武王是大地级武者，武皇是海洋级武者，武圣是天空级武者。”
　　“只有超越天空级，才真正有资格踏入宇宙。”
　　杨川道：“那么奥黛丽老师，天空级以上是什么等级呢？”
　　奥黛丽微微笑了一下：“行星级，恒星级，域主级，封侯级，不朽级，宇宙级，乃至至尊级。”
　　杨川闻言点了点头，继续问道：“奥黛丽老师，这些具体有多强？”
　　奥黛丽看着所有人的眼神，知道他们对于这个其实也是没有一个概念的，于是就解释道：
　　“天空级的武者可以摧毁山脉，截断大河。”
　　杨川闻言点了点头，他有幸见过狂刀武圣跟青蛟龙战斗的余波，真的是可怕。
　　而且两个家伙是在万米高空进行战斗的，太可怕了。
　　这是他见过的最强的战斗，就连秦天正跟白虎兽人虎胜的战斗都稍逊一筹。
　　奥黛丽笑了笑，道：“行星级的武者，可以摧毁一个小行星。”
　　“当然，过程并不是那么容易，但是绝对能摧毁。”
　　杨川等人瞬间倒吸一口冷气。
　　行星级武者就这么强大了么？
　　那么之后的恒星级以及域主级别呢？
　　奥黛丽也没有吊众人的胃口，而是继续道：“恒星级武者，顾名思义，就是可以干掉恒星的武者，这个级别的强者，可以轻而易举的摧毁行星，毁灭一个小恒星系。”
　　“域主级别的就更加强大了，他们弹指间就能毁掉一个小恒星系。”
　　听到奥黛丽的话，杨川已经可以想象到这种级别的强者究竟有多强大了。
　　用毁天灭地都是在侮辱这种人。
　　一边的项天成这个时候开口了：“奥黛丽老师，我想问一下，人族最强者是什么级别的？”
　　奥黛丽闻言道：“至尊级别，而且是足足有七尊，正是因为有这七尊至尊级别的强者在，所以我们人族才能屹立在万族的前列。”
　　项天成闻言点了点头，又接着问道：“那么奥黛丽老师，我想问一下，你认识不认识一个名叫项籍的蓝星人？”
　　奥黛丽想了下，道：“认识，那个人的天赋也很突出，但是跟杨川却没有办法比。”
　　“不过那个人的内心是我见过最强大的，他的眼睛里就只有一个目标，那就是变强。”
　　“不过我最后一次见他也是二百年前了，那个时候他是恒星级别的武者，现在已经不知道在哪里了。”
　　项天成闻言点了点头，然后就不再说什么了。
　　就在这时，杨川问出了一个问题：
　　“奥黛丽老师，我想问一下，你知道神话种族么？”
　　听到“神话种族”这四个字，奥黛丽脸色瞬间就变了，她死死的看着杨川，眼神凌厉：
　　“你是怎么知道这个种族的？”
第178章 神秘的神话种族
　　杨川见到奥黛丽如此激动，也知道这个可能是不得了的种族。
　　于是他就说道：“我并不知道这个种族，只是我之前在斩杀一头狻猊兽的时候，那个家伙说他自己拥有神话种族的血脉。”
　　“所以我就想知道神话种族是个什么种族。”
　　奥黛丽闻言深吸一口气，道：“神话种族，是一个非常可怕的种族。”
　　“具体的我了解的也不多，我只知道神话种族种类很多，有的像人，有的像兽类，他们最顶尖的那一批强者大部分都是天生地养的，并不是被生出来的。”
　　“他们的后代也都拥有非常强大的天赋，能够轻而易举的学会很多我们辛辛苦苦才能掌握的技能。”
　　杨川听的是迷迷糊糊的。
　　奥黛丽这个时候又说道：
　　“我曾经在历史书上看到过，数十万年之前，曾经有神话种族的人出现。”
　　“那个时候人族还没有这么强大，真正强大的是兽族，当时的兽族足足有三十六尊至尊，在整个宇宙中可以称之为无敌。”
　　“于是兽族就狂妄了，他们妄图去挑战神话种族。”
　　说到这里，奥黛丽浑身打了一个冷战，道：
　　“当时的神话种族被激怒了，他们派来一个人，仅仅是一个，名叫真武天尊。”
　　“可就是这一个人，横扫整个兽族，斩杀了他们三十五尊至尊级别的强者，剩下的宇宙级，封侯以及不朽级别的强者更是被杀到断层。”
　　说到这里，奥黛丽忍不住摇了摇头。
　　可是这些话进入杨川耳朵，却犹如一道晴天霹雳一样。
　　真武天尊，那不是地球上神话中的人物么？
　　怎么会出现在这里，而且还是神话种族？
　　难道地球中神话人物都是存在的，只不过他们并不居住在那个宇宙中？
　　这让杨川有点迷糊。
　　不过这更加加强了他要变强的决心。
　　想要探查到这其中的秘密，那就只有让自己不断的变强。
　　奥黛丽看到眼前这些人呆滞的面容，就知道他们被吓到了。
　　于是她道：“好了，你们不要想那么多了，这些距离你们都太过于遥远，有这个时间还不如想想如何早日突破天空级，真正的成为一名宇宙中的战士吧。”
　　听到这番话，这些蓝星的天才们才都缓过神。
　　奥黛丽则是深深的看了杨川一眼，然后就不再说话，而是转身就走进了船舱里面。
　　......
　　五个多小时过去了，小船到达了目的地。
　　他们从空间通道里面出来，再次来到了一个广场上面。
　　杨川他们从船上下来之后，见到了许多跟蓝星人族很相似，但又有一些不同的人族。
　　比如长着三只眼睛的人族，还有长着翅膀、或者是头生双角的人族。
　　还有一些身高足有十多米的巨人族等等。
　　奥黛丽走到众人面前，脸上又恢复了之前冰冷的模样：“我们走吧。”
　　杨川他们跟在奥黛丽的身后，向学院大门走去。
　　学院大门很是宏伟，高足足有千米，上面有几个赤红色的大字“天才学院”。
　　门内，无数的人族天才在老师的带领下往里面走。
　　众人走到学院的门口，正准备正式进入大门的时候，突然听到一个娇媚的女子声音：
　　“哟，这不是奥黛丽么？怎么？从蓝星那个地方回来了？”
　　众人扭头看去，只见一个有着翠绿色头发，碧绿眼眸的年轻女子走了过来。
　　在女子的身后，有上百名长着银色头发的少男少女。
　　奥黛丽看着绿头发女人，脸色更加的冰冷了：“关你什么事？”
　　绿头发女子笑道：“这怎么不关我的事情？要知道这次学院可是改变了规则啊。”
　　奥黛丽道：“我知道啊，但那又如何？”
　　杨川他们一头的雾水，什么规则？
　　绿头发女人看着三十来名蓝星人族天才，笑道：“那我可就要恭喜你了，你肯定会成为学院里面最出名的导师的。”
　　奥黛丽脸色不变，冷淡道：“那就多谢了。”
　　说完，她对杨川等人说道：“我们走。”
　　走进学院内，杨川看到奥黛丽脸色难看，就问道：“奥黛丽老师，请问发生什么事情了么？”
　　奥黛丽叹口气，道：“这次学院做出了一些改变。”
　　“之前新生来到学院么，都是按照实力划分班级的，但是那样容易出现团体矛盾。”
　　“比如一个强大的种族集体去欺压一个比较弱小的种族，导致这个弱小的种族并不能正常的成长起来。”
　　“所以这次学院干脆就让一个种族或者是一个星球上面来的人分到一起，由导师统一管理和培养。”
　　杨川闻言看了看绿头发女子身后的上百名学生：“那么多人分到一个班级里面？”
　　奥黛丽解释道：“自然不是，人数比较多的会分成好几个班级，学院给不同星球的人都划分了区域。”
　　这下子，众人算是明白了奥黛丽为什么去蓝星的时候是板着一张脸，对他们各种看不起了。
　　原来是她将成为她们的导师啊。
　　这就跟当班主任一样，被学校给分配了一群成绩垫底的学生，谁心里都不会好受的。
　　杨川闻言叹了口气，道：“真是可惜啊。”
　　奥黛丽好奇的看着他：“为什么可惜？”
　　杨川脸上出现一丝冷笑：“没有办法天天揍他们了，你说可惜不可惜？”
　　奥黛丽也被杨川如此嚣张的话语给逗笑了。
　　她看着杨川，道：“杨川，你的天赋很好，还有项天成，你的天赋也很突出，丝毫不比当年的项籍要差，所以你们两个要好好的努力，不要让其他星球的人族看不起蓝星。”
　　当然，也给我争口气啊。
　　当然，这句话是奥黛丽在心里说的。
　　其实当初抽签抽到蓝星的时候，奥黛丽整个人都不好了，她觉得接下来的几年时间自己完蛋了。
　　可没想到蓝星竟然出现了杨川这样的人，这让她瞬间就燃起了希望。
　　要知道杨川的天赋即便是在整个天才学院，也是非常拔尖的了。
　　如果能保持下去，肯定能够名动天才学院。
　　到时候，自己作为导师，肯定会得到很多。
　　而蓝星人族的成绩也会比往年提高许多，至少一个进步奖自己是肯定能拿到的。
　　至于其他的奖项，奥黛丽自己都不敢去想那么多。
第179章 突破到武圣级
　　杨川一行人在奥黛丽的带领下，来到了蓝星人族所在的区域。
　　在这里，杨川见到了其他比自己等人来得早的蓝星人族，不过他们都没有说什么，而是直接走了过去。
　　他们在奥黛丽的安排之下，有了自己的住处，还有上课的地方。
　　当然，还有修行用的资源。
　　他们是根据自己的实力，领取不同层次的丹药和修行秘法等等。
　　不得不说天才学院不愧是人族精心打造出来的学院，里面的资源的确是要比蓝星上面好得多。
　　就比杨川领取了十颗暗红色的元气丹，这元气丹每一颗效果都堪比一头一星皇级异兽。
　　杨川回到住处，直接就把十颗元气丹给吞掉了。
　　十颗元气丹化作精纯的能量缓缓地在杨川体内流淌，然后被她的身体吸收。
　　而杨川的实力，也在快步的增长着。
　　等十颗元气丹全部都吸收完之后，杨川的实力已经达到了九星武皇，只差一步就能步入武圣的行列。
　　也就是奥黛丽所说的天空级武者。
　　杨川看着自己的境界，眨了眨眼，道：“妈的，卡在这一点，心里总觉得有点不爽。”
　　于是他站起来，走出自己的房间，去找奥黛丽去了。
　　他刚走出房间，就见到方乐然也从房间里出来了。
　　方乐然看了他一眼：“杨川，你是有什么事情么？”
　　杨川道：“我修行上遇到了一点瓶颈，我去找奥黛丽，看看能不能问她要点资源什么的。”
　　方乐然闻言顿时紧张起来，她仔细的看了看杨川，只见杨川眼神清明，并没有其他的神色，也就稍微的松了口气。
　　她说道：“我这里还有一些元气丹，要不都给你吧，你先拿去用。”
　　杨川拒绝道：“我不要，你现在也是武皇境界的武者了，这些对你的用处也很大，我还是去找奥黛丽问问吧，她是恒星级强者，应该会有的。”
　　方乐然道：“那行，你去吧，早去早回。”
　　杨川道：“我知道，那我先去了。”
　　“好。”
　　方乐然看到杨川走远的背影，嘴唇抿了抿，脸色有点黯淡，她知道杨川的天赋太过于强大，以后跟自己的差距只会越来越大。
　　而自己想要一直把杨川拴在自己身边也不可能。
　　她不由得想起了奥黛丽那张绝美的脸蛋，如果她知道了杨川的天赋，想必也会很感兴趣的吧。
　　奥黛丽的住处跟他们这些学生们并不在一起，而是有自己的教师住宿区。
　　杨川一路上问了好几个人，才找到奥黛丽的住处。
　　站在奥黛丽的住处前，杨川不由得撇撇嘴，天才学院还真是舍得啊，奥黛丽一个导师，竟然住一个小院子。
　　其实不仅是老师，就连他们学生的住处也丝毫不差，都是一个人一大间房间，比地球上酒店的房间还要大。
　　杨川走到门前，按了一下门铃。
　　里面很快就传来奥黛丽的声音，只不过声音稍显慵懒：“杨川啊，怎么了？有什么事情么？”
　　杨川道：“奥黛丽老师，我需要一点资源，好突破到天空级武者。”
　　奥黛丽惊讶了一下，道：“你不是五星武皇么？怎么突然间要突破了？”
　　杨川没有隐瞒，道：“奥黛丽老师，我如今已经是九星武皇了，差一点就能突破。”
　　奥黛丽想了一下，她不觉得杨川敢骗自己，于是就说：“你进来吧。”
　　说完，院子门被打开，杨川大步走了进去。
　　来到房子里，正见到奥黛丽身穿一身丝质的睡衣，把窈窕的身材衬托的玲珑有致。
　　奥黛丽看着杨川，道：“你真的突破到了九星武皇？”
　　杨川点点头：“奥黛丽老师可以检验。”
　　奥黛丽点点头：“你向我攻击，用拳头。”
　　杨川没有丝毫的犹豫，他怒喝一声，拳头上包裹了一层劲气，然后狠狠的向奥黛丽进攻过来。
　　奥黛丽站在原地没有动，而是伸出手，再次凝聚出一块金色盾牌。
　　杨川的拳头落在盾牌上，就像是落在一团水上面，把自己的力气给卸的一干二净。
　　奥黛丽手里的盾牌出现一层层波纹，然后就恢复如初。
　　不过奥黛丽脸上却是布满了震惊，她那红润的小嘴张的大大的，能塞下一个鸡蛋。
　　杨川暗自比划了一下，这嘴巴，正好合适。
　　奥黛丽惊讶过后，看着杨川，问：“杨川，你，你是怎么修行的？”
　　“我以前从没有见过进步如此之快的人，半天时间就提升这么多。”
　　杨川笑道：“奥黛丽老师，实不相瞒，我提前觉醒了自己的特殊天赋。”
　　奥黛丽瞬间来了兴趣，走到他身边坐下，修长圆润的大腿贴在杨川的腿上，问：“什么天赋？”
　　杨川道：“吞噬，就是我可以把适合于自己修炼的能量吞噬到体内，然后快速的吸收。”
　　“也就是说，我吸收能量的速度是寻常人上百倍甚至是千倍。”
　　奥黛丽闻言，眼眸里面满是惊喜，道：“那简直是太好了，有了这个能力，你的实力肯定会提升的很快的。”
　　“毕竟我们天才学院最不缺的就是资源。”
　　说完，奥黛丽开始从自己的空间手链里面往外拿东西：“你等一下，我给你找适合你突破的东西。”
　　很快，奥黛丽就找到了一个拳头大小，浑身呈现出乳白色的东西。
　　奥黛丽把东西递给杨川，道：“这是我之前猎杀星空异兽时候得到的。”
　　“那头异兽是植物系的，它一身的精华全部都在这里面了。”
　　“你拿走吧。”
　　杨川伸手接过，不过并没有离开，而是看着奥黛丽：“奥黛丽老师，我能在这里直接吸收么？”
　　奥黛丽脸上的笑容更加灿烂了，杨川能问出这样的问题说明他对自己非常的信任。
　　于是她说道：“可以，你就在这里吸收突破，我给你把关。”
　　杨川点点头，不再犹豫，直接盘膝坐在地上，把手里的植物精华一口吞进肚子里，然后催动吞噬之力。
　　植物精华瞬间就开始分解，化成一股股温和的能量进入杨川的体内。
　　杨川则是大肆吸收着这些能量，他的实力也在不断的提升。
　　过了有十几分钟，杨川感到体内似乎有什么东西被冲破了，他的身体又得到了很大的提升。
　　这是突破到了武圣级。
第180章 冲突爆发，蓝星人并不团结
　　奥黛丽给杨川的这个植物精华里面的能量非常多。
　　杨川突破到武圣，也就是天空级之后，才用了不到三分之一的能量。
　　于是他干脆把体内的能量全部都吸收掉，让自己的实力再次增长。
　　不过成为天空级武者之后，所需要的能量实在是太大，所以剩下的能量并没有让他突破到二星。
　　刚吸收完能量，杨川就迫不及待的打开了系统面板，查看一下自己的实力：
　　【杨川：19岁】
　　【实力：一星武圣。】
　　【力量：1.2龙】
　　【武技：惊雷刀第六十六刀完美】
　　【技能：雷电之力，龙炎之力，寒冰之力，纵地银光，庚金之力】
　　看到自己的面板，杨川点了点头，还不错。
　　自己的境界的确是提上去不少，接下来要注意的就是武技的提升了。
　　一星武圣可是能爆发出相当于自身九十九倍的战斗力。
　　也就是惊雷刀的极限。
　　嗯，这个没有错，惊雷刀的创造者是一个一星武圣。
　　这也是前段时间他才知道的。
　　当初购买的时候只知道是武圣级别的强者创造的，也就没有想那么多，毕竟当时的他太过于弱小，武圣这个境界距离他实在是太遥远。
　　现在看来，当初还是草率了。
　　不过他也不会去后悔什么的。
　　毕竟他现在已经来到了天才学院，能够得到更好的武技。
　　不过让他感到郁闷的是，他成为武圣后，并没有得到新的特殊技能，依旧是那几个。
　　于是他就问系统：
　　“系统，不是说成为武圣就能掌握特殊技能么？怎么我没有？”
　　系统：【宿主你已经拥有这么多了，还要觉醒干什么？】
　　杨川道：“谁会嫌弃这个多啊，话说我觉醒的技能是什么？”
　　系统：【虽然我也很想宿主觉醒技能，但很遗憾，你真的没有觉醒。】
　　杨川瞬间被打击到了，不会吧，这不是在开玩笑么？
　　别人都有，凭什么他没有？
　　系统：【宿主请节哀。】
　　杨川气的骂道：“我节你个头，我又不是死了。”
　　系统不再说话了。
　　一边的奥黛丽看到杨川动了，赶忙上前问道：“怎么样？”
　　其实刚才杨川睁开眼睛的时候她就想过来问了，但是她看到杨川在发呆，就没有敢上前打扰。
　　现在她终于可以问问了。
　　杨川看着近在眼前的奥黛丽，脸上露出了一个笑容，然后伸手把奥黛丽抱住：“多谢奥黛丽老师，我成功了。”
　　奥黛丽突然间被杨川抱住，脑子“嗡”的一下变得空白起来，整个人都僵住了。
　　她满脑子都是一个声音：“我被男人抱了？”
　　而杨川见到奥黛丽没有反应，也不松开，就那样抱着，感受着奥黛丽那柔软的身躯。
　　是的，奥黛丽的身躯很柔软，跟方乐然相比，少了许多弹性。
　　毕竟蓝星人族武者把身体锻炼的真的太恐怖了，武圣级别的身体，甚至都能当合金武器使用。
　　过了一会儿，奥黛丽脑子才飞回来。
　　她赶忙推开了杨川，脸上布满了红晕，嗔怒道：“你干什么？”
　　杨川嘿嘿一笑：“我刚才实在是太激动了，不好意思啊奥黛丽老师。”
　　奥黛丽微微摇头，道：“算了，这件事也不能怪你。”
　　“对了，你还有事情么？没有的话可以先离开，有什么事可以明天再说。”
　　杨川今天的目的已经达到了，也就不在这里多待，当即就选择了告辞：
　　“奥黛丽老师，那我就先走了。”
　　奥黛丽点点头：“走吧。”
　　看着杨川离开的背影，奥黛丽只觉得自己脸上发烫，她不由得伸出纤纤玉手，捂住了自己的脸蛋。
　　......
　　杨川这边回到蓝星人族的住处，见到这里围了一群人。
　　他们分成了两派，其中一派是拥有银色头发的人族，这群家伙看起来就像是集体得了白化病一样，皮肤白的不像话，而且眼睛也是淡红色的。
　　另一派则是蓝星上的人族，也就是项天成、方乐然他们。
　　此时的方乐然好像受了伤，嘴角有一丝淡淡的血迹，不过她仍然站在蓝星众人面前，看着眼前的银发人：
　　“我劝你们不要太过分了，今天是来到学院的第一天，你们就不怕我把这件事告诉学校么？”
　　听到方乐然的话，杨川忍不住摇了摇头。
　　他曾经经历过这些，所以很清楚这句话的含义。
　　无非就是弱者的哀嚎。
　　果然，对面的人全部都大笑起来，笑声中满是讥讽。
　　这群人领头的是一个身材魁梧，眼神凌厉的男子，他看着方乐然，讥笑道：“我说美人，你的话真是好笑。”
　　“你是真的不知道天才学院的规则啊，天才学院里面都是天才，互相之间的比试也是很常见。”
　　“所以学院根本就不会管这些，要怪的话，只能怪你们太弱了。”
　　方乐然咬了咬牙，道：“所以你们是什么意思？”
　　银发男子呵呵笑道：“现在摆在你们面前的有两条路，一条是把你们所有的资源都交出来，另外一条是你跟我，成为我的女人。”
　　“想都别想，”方乐然眼神凌厉的拒绝了：“我绝对不可能成为你的女人的。”
　　银发男子道：“既然你不愿意，那你们就只能把今天获得的资源交上来了。”
　　方乐然咬着牙不说话，也没有任何要交出资源的动作。
　　银发男子逐渐的不耐烦起来，他对身后的人道：“去给我抢过来。”
　　一群银发人大喝一声，齐刷刷的向项天成他们走过去。
　　就在这时，一个清脆的声音响了起来：“方小姐，你不能这么自私，因为你一个人让我们所有人都丢掉资源。”
　　方乐然闻言愣了一下，她难以置信的扭头看了看，发现开口的是希雅。
　　项天成脸色也黑下来：“混蛋，你在说什么？”
　　希雅看着他们，笑道：“难道我说的不对么？这位先生给了两条选择，一条是让大家牺牲，保全方小姐，另一条是牺牲方小姐，保全大家。”
　　“可是我没想到方小姐竟然这么自私，选择牺牲大家。”
　　此言一出，蓝星人族里面瞬间就出现了一些声音：
　　“对呀，我为什么要牺牲我自己的东西，来保全这个女人呢？”
　　“她一个人就要我们全体都受到惩罚，这是不是太不公平了？”
　　“一个女人而已，迟早都要出嫁的，还不如跟了眼前的这位先生。”
　　听到众人的话，方乐然气的脸都红了，她指着众人，道：“你，你们......”
　　就在这时，两个黑发黄皮肤的人站了出来，对其他人怒吼道：
　　“你们是不是蓝星的人？我们外出本来就应该团结一致，你们现在竟然在搞对立？”
　　另一个眼睛微微眯了眯：“如果你们敢这样做，那就别怪我们不客气，今天必须见血才能收手。”
第181章 都退下，看我去装
　　大夏天才们站出来支援自己的同胞，但是却被希雅为首的人更加针对了。
　　他们对着几人一顿狂轰乱炸，搞的几人很是狼狈。
　　银发男子见到他们争吵，眼里闪过一丝不耐烦，道：
　　“够了，都给我住口。”
　　所有人都闭上了嘴巴，静静的看着银发男子。
　　银发男子看着方乐然冷笑一声：“你们如果把这个女人拿下送给我，你们不仅会保住自己的资源，还会得到我菲列特的友谊。”
　　此言一出，所有人眼睛都亮了起来。
　　希雅更是上前一步：“阁下说的可是真的？”
　　菲列特高傲道：“我从不说假话。”
　　希雅唇角露出一丝微笑，看着方乐然：“方小姐，菲列特阁下都这样说了，那就对不起了。”
　　然后她又靠近方乐然道：“把你送给菲列特，杨川先生就属于我了。”
　　方乐然冷冷的看着希雅：“你做梦。”
　　希雅冷笑一声，对周围的其他人道：“你们还愣着干什么，还不快动手？”
　　瞬间，蓝星其他国家或者地区的人全部都围了上来。
　　方乐然和项天成等人则是亮出了兵器，怒道：“来吧，只要你们敢动手，今天必须有人要死在这里。”
　　不过希雅对此却不屑一顾：“不要理会他们，上。”
　　就在双方即将动手的时候，杨川从一边走了出来。
　　此时的他脸色冰冷，双眼含煞：“都给我住手。”
　　所有人都停了下来，看着杨川。
　　方乐然脸上绽放出一丝惊喜：“杨川你来了？”
　　项天成则是松了口气，就连大夏其他两个人也都缓了口气。
　　希雅脸上则是出现一丝慌乱，她看着杨川：“你，你怎么回来了？”
　　杨川走到她面前，伸出手，一巴掌就抽在了她脸上。
　　希雅惨叫一声，整个人被抽的在原地旋转两圈，然后倒在了地上。
　　她抬起头，愤怒的看着杨川：“杨川，是不是个男人，你竟然敢打女人？”
　　杨川冷冷道：“我不仅要打你，我还要杀了你。”
　　说完，他从空间腕表里面拿出了长刀，对准希雅，狠狠的砍了下去。
　　看着锋利的长刀向自己砍过来，希雅吓得都尿了，她大叫一声，浑身瑟瑟发抖：
　　“不要，不要杀我，不要。”
　　“轰隆”
　　长刀砍在了希雅的双腿间，差一点就砍在她身体上。
　　希雅吓得双眼泛白，一下子就晕了过去。
　　查尔斯赶忙走到希雅身边，抱住她大喊道：“希雅小姐，希雅小姐醒醒。”
　　杨川没有理会晕过去的希雅，而是转头看向了银发男子菲列特。
　　菲列特看到杨川，嘴角出现一丝冷笑，然后伸出手，开始鼓掌。
　　“好，真是一出好戏啊，让我大开眼界。”
　　杨川看着菲列特，没有吭声，而是大步走上前，抬起巴掌就往菲列特脸上抽了过去。
　　“啪”
　　一声脆响，菲列特结结实实的挨了杨川的一巴掌。
　　菲列特一下子就懵了，他看着杨川，眼睛里满是怒火：
　　“好，很好，该死的蓝星人，你该死。”
　　杨川再次抬起巴掌，往他脸上抽过去。
　　菲列特脸上出现一丝残忍的笑容，伸出手就要去抓杨川的手腕，他要直接拧断杨川的手腕，让他知道，菲列特阁下是不可被侮辱的。
　　可是当他手触碰到杨川手腕的时候，才发现自己错了，而且错的很离谱。
　　因为杨川手上传来的力气根本就不是他能够抵挡的。
　　因此杨川这一巴掌稳稳的又抽在了飞菲列特的脸上。
　　“啪”
　　声音很是清脆，众人很是震惊。
　　不仅仅是蓝星人族，就连菲列特自己，还有那么一大群银色头发的人族都震惊了。
　　他们难以置信的看着杨川，感觉这一切很魔幻。
　　因为菲列特是他们种族第一天才，今年十八岁，就已经是八星海洋级武者了。
　　换算成蓝星人族的说法，那就是八星武皇。
　　而眼前的蓝星人族看起来也就十八九岁，在实力上竟然超过了菲列特？
　　要知道蓝星人族可是出了名的天赋不好啊。
　　眼前这个为什么会这么强大？
　　菲列特整个人都要疯掉了，他恶狠狠的看着杨川，怒吼道：
　　“该死的蓝星人，我要杀了你。”
　　他浑身出现大量的银色光芒，然后抬起手，向杨川狠狠的拍了下去。
　　杨川轻轻一挥手，就挡下了菲列特的攻击，然后伸手掐住了他的脖子。
　　只见杨川嘴角出现一丝冷笑：“你叫菲列特？”
　　菲列特艰难的点点头。
　　杨川抬起手在他脸上抽了一下：“你想抢我女朋友？”
　　菲列特愣了一下，不知道该不该回答。
　　杨川可不管他回答不回答，继续抬手抽一巴掌。
　　然后杨川就上瘾了，他不断的抽着菲列特巴掌，边打嘴里还边说：
　　“你怎么这么牛逼呢？”
　　“说真的，我还没有见过你这样牛逼的人。”
　　“你不是要大开眼界么？我现在让你看，给我看啊。”
　　“该死的银毛白化儿。”
　　很快，菲列特整个人都被打成了猪头，鼻子和嘴角不断的往外流血。
　　其他的银发人见到菲列特如此凄惨，心里怒火上升。
　　其中一个银发少女喊道：“该死的蓝星人，放下我哥哥。”
　　少女看了看周围的其他银发人：“都给我上，狠狠的教训这个蓝星人。”
　　其他银发人大吼一声，齐刷刷的向杨川扑了过来。
　　项天成还有方乐然等人也要上前帮忙。
　　可是杨川却把菲列特往一边一扔，大声道：“你们给我退下，看我去装逼。”
　　众人闻言，都停下了脚步，脸色怪异的看着杨川。
　　方乐然也是很无语，她有点想要扶住额头。
　　自己的这个小男朋友，实在是有点，太那啥了。
　　杨川可不管那么多，他向前走了两步，抬起手，一巴掌抽在了冲到他面前的一个银发人的脸上。
　　这一巴掌力道十足，直接把银发人给打的飞了起来，在空中旋转好几周掉在地上。
　　这时下一个银发人又到了他面前，举起拳头，就要往杨川脸上打来。
　　杨川心里怒火瞬间上来了，这该死的东西，竟然要破坏他绝世的容颜？
　　于是他毫不客气的抬起脚，一脚踢在了那家伙的两腿间。
　　那家伙惨叫一声，然后捂着裤裆倒了下来，身体还不停的抽搐。
第182章 扬名学院的猛人
　　杨川利落的打倒了两个银发人，但是这根本就起不到震慑的作用。
　　那些银发人依旧嚎叫着向杨川冲过来。
　　杨川忍不住向后退了两步，这倒不是他害怕了，而是觉得这样不爽。
　　可是方乐然他们觉得杨川可能觉得棘手，就再次准备上前帮忙。
　　然而再次被杨川阻止：“我说了，看我如何装逼。”
　　杨川说完，一伸手把菲列特提在手里。
　　菲列特吓得大声喊叫起来：“你要干什么？”
　　杨川嘿嘿笑道：“缺个趁手的兵器。”
　　他抓住菲列特的一条腿，轻轻的甩了甩，就像是绿巨人抓住洛基一样。
　　然后杨川就把菲列特当做武器挥舞起来，向银发人群冲了过去。
　　这些银发人瞬间就呆住了，他们哪里见过这样的情况啊，竟然把人当做武器挥舞起来。
　　这，这实在是过于稀奇啊。
　　就在他们愣神的时候，杨川已经冲过来了，他挥动菲列特，狠狠的砸中了两个银发人。
　　只听一阵骨裂的声音响起，那两个银发人直接被打飞出去，然后掉在了地上。
　　而菲列特则是大叫一声，身上剧痛无比。
　　接下来，杨川就像是战神一样，挥动着“独脚铜人槊”，就像是风车一样，在银发人群里面来回的冲杀。
　　那些银发人可算是倒了大霉了，杨川实在是太凶猛了，他们基本上是磕着就伤，碰到就半死。
　　不到五分钟的时间，那些银发人就被杨川砸倒下来一大半，只剩下三十来个在那里瑟瑟发抖。
　　剩下的银发人见到凶猛的杨川，吓得大叫一声，扭头就跑。
　　杨川则是回头对方乐然等人喊道：“你们快去找奥黛丽老师，今天我要闹事。”
　　说完，杨川再次提着菲列特向一群银发人追了过去。
　　那些正在逃跑的银发人见到杨川追过来，吓得大叫一声，跑得更快了。
　　杨川三两步追上一个跑的最慢的，挥动菲列特，直接把人砸倒在地，然后继续追。
　　其实杨川想要追上这些人的话，可能就是眨眼间的事情，但是他偏不一下子追上。
　　就像他说的，他要闹事。
　　他要让人知道，蓝星人族，出了一个超级天才。
　　果然，他们的行为很快就吸引了很多人。
　　许多其他星球的人族走了出来观看，发现二三十个银发人在前面哭爹喊娘的狂奔，后面一个黑发黑眼睛的人族提着一个银发人当武器，疯狂的追杀这二三十个人。
　　于是他们震惊了，纷纷开始议论起来：
　　“我去，这位仁兄是谁呀？怎么如此的勇猛？”
　　“如果我没记错的话，这群银色头发的家伙是拜恩星系的人吧，他们的天赋和实力都是很强的，怎么会被人追着打？”
　　“那个黑头发黑眼睛的伙计实在是太猛了，他是哪个星系的人啊？”
　　“如果我没有看错的话，那个黑眼睛黑头发的是蓝星人？”
　　此言一出，现场瞬间安静了一下，然后又爆发出一阵大笑：
　　“哈哈哈，我说老兄你在开什么玩笑？那家伙怎么可能是蓝星人？”
　　“对呀，你是想要笑死我么？蓝星人是出了名的天赋低下，怎么可能会是拜恩星系的人对手？”
　　“哈哈哈，你肯定是搞错了，不过还是很好笑的。”
　　那个刚才说杨川是蓝星人的人族脸色有点发红，他嘴硬道：“我说的是他看着像，又不会真的是蓝星人族。”
　　可就在他话音刚落下，银发人里面，刚才发话让围攻杨川的女孩又开口了：
　　“该死的蓝星人，你不要太过分了。”
　　此言一出，满场寂静。
　　所有人都觉得自己的脸上面火辣辣的，因为他们刚才还信誓旦旦的说杨川不可能是蓝星人。
　　但是现在，拜恩星系的人却爆出来，杨川就是蓝星人。
　　寂静过后，爆发出了更加激烈的讨论声：
　　“不是，我没有听错吧？他们说这家伙是蓝星人？”
　　“蓝星人什么时候有这样牛的人了？”
　　“这家伙看着很年轻啊，这天赋，真的是蓝星人？”
　　众人对此表示很费解。
　　这时，一个声音突然出现：“或许是基因变异吧。”
　　众人瞬间点点头，这个可能性是最大的。
　　在杨川追着拜恩星系的人追杀的时候，他的大名也传遍了整个校园。
　　很多人都知道了今年的蓝星来了一个猛人，一个人追杀拜恩星系所有天才。
　　最主要的是，拜恩星系最强的天才菲列特还被当成了武器。
　　就在杨川把拜恩星系的人打的只剩下十来个的时候，一个愤怒的声音响了起来：
　　“住手。”
　　杨川一听就知道，是学院门口的那个绿头发女老师。
　　他才懒得理会这家伙的话，继续追杀这些人。
　　绿头发女老师被气坏了，她怒道：“我让你住手你没有听到么？”
　　说完，她手一伸，一道绿色的劲气向杨川冲了过来。
　　杨川见状丝毫不慌，而是举起菲列特挡在了自己面前。
　　绿头发女老师吓坏了，赶忙再次发出一道劲气，把自己之前的劲气给拦截下来。
　　然后她愤怒的看着杨川：“混蛋，你想要干什么？你是要杀了菲列特么？”
　　杨川摇摇头：“这位老师，你说错了，不是我想杀了菲列特，而是你想杀了菲列特，刚才你的那道攻击要是落在他身上，他绝对就死了。”
　　说完，杨川还可惜的摇了摇头：“真是没想到啊，天才学院里面的老师竟然要杀了自己的学生。”
　　其他学生们瞬间把目光看向了女老师，刚才的攻击他们也都看到了，这道攻击非常的凌厉，现在的菲列特绝对是挡不住的。
　　绿头发老师一下子就急了，道：“谁说我要杀菲列特了？我没有这个意思。”
　　杨川眨眨眼，道：“这不可能，绝对不可能，那道攻击绝对能要了菲列特的命。”
　　女老师被气坏了，她大声道：“我说了，我没有想要攻击菲列特，我那道攻击是对着你去的，是你阴险的用菲列特当挡箭牌。”
　　杨川闻言，脸色瞬间就沉了下来：“所以老师你刚才的攻击是准备杀我的？”
　　女老师愣了一下，她没有想到杨川竟然是在这里等她的。
　　这件事她可不能承认，学院有规定，老师要是擅自对学生出手，是要遭受同等的处罚的。
　　也就是说，你弄断了学生一条手臂，你也要断一条手臂。
　　你杀了一个学生，你也得死。
　　于是她否认道：“我没有这个意思，我只是想让你放下菲列特。”
第183章 获得赔偿，行星之心
　　杨川揪着绿头发女老师的错误不放：
　　“老师，不管你怎么说，刚才你发出的攻击是能够杀掉我或者菲列特任何其中一个的，对吧？”
　　女老师非常想要否认，但这么多双眼睛看着，她是没有办法辩驳的。
　　只能道：“我那只是太着急了，没有考虑那么多。”
　　杨川冷哼一声，甩了甩手中的菲列特，道：“我现在拒绝跟老师你交流，我要等我的老师过来。”
　　女老师看着浑身是血，骨头不知道断了多少根的菲列特，冷着脸道：
　　“你想等奥黛丽过来可以，但你要先把菲列特放下来，他现在受伤严重，需要治疗。”
　　杨川不为所动：“我要等我饿老师过来。”
　　女老师脸色瞬间一冷，道：“小子，我劝你不要不知好歹。”
　　就在这时，奥黛丽的声音传了过来：“哦？碧丝，你是在威胁我的学生么？”
　　女老师碧丝扭头看着奥黛丽，眼眶都红了：
　　“奥黛丽，你看看你的学生干的好事，竟然在学院中追打拜恩星系的学生，而且还将菲列特打成重伤。”
　　奥黛丽脸色冷淡道：“据我所知，我的学生在这件事情中没有任何的过错，反而是你的学生，闯入我学生的地方，强行问他们要资源，还要抢我学生的女朋友。”
　　“所以才会发生后面的事情，你要是不服气的话，我们可以去找副院长评理。”
　　奥黛丽一句话把碧丝给噎死了，她狠狠的瞪了一眼奥黛丽，然后道：“即便是我们错了，但你的学生已经打伤了菲列特，还不赶紧放开。”
　　奥黛丽这才扭头看了看杨川，道：“杨川，把这个家伙放下来吧。”
　　杨川像扔死狗一样把菲列特扔到了碧丝面前，然后道：“老师，刚才碧丝老师想要杀我。”
　　“什么？还有这种事？”
　　奥黛丽瞬间大怒，她看着碧丝的眼睛里满是怒火：“碧丝，你现在跟我去找副院长一趟吧。”
　　碧丝闻言有点慌乱，道：“奥黛丽，你的学生是在胡说的，他根本就没有受伤不是么？”
　　杨川撇撇嘴，道：“我说碧丝老师，这里有这么多人看着呢，我能说谎么？”
　　奥黛丽缓缓地取下背后的红色长弓，看着碧丝：“碧丝，你是自己跟我去，还是我带你去找副院长？”
　　杨川看着如此威武的奥黛丽，心里不由得给这个美女竖起大拇指。
　　就是霸气。
　　碧丝见到奥黛丽要动真格的，向后退了一步，道：“奥黛丽，我觉得这件事没有必要去惊动副院长，这样吧，我愿意给你的学生一些补偿。”
　　奥黛丽闻言想了下，道：“那也行，我知道你手里有一颗行星之心，就把这个给我的学生当赔礼吧。”
　　碧丝听到奥黛丽的话，嘴角忍不住抽搐了一下。
　　这个该死的奥黛丽，竟然张口就要行星之心这么贵重的东西。
　　但是她又不能不给，不然的话，奥黛丽真的会强行带她去找副院长，到时候，自己的损失更大。
　　于是她咬着牙答应下来：“好，我给就是了。”
　　她从自己的空间戒指里面拿出一颗篮球大小的珠子，这颗珠子呈现出赤红色，内部就像是岩浆一样在缓缓地流动。
　　碧丝一脸肉痛的把珠子扔给了杨川，然后对其他拜恩星系的学生们道：“带上菲列特，我们走。”
　　杨川接过行星之心，感觉到非常的沉重。
　　这重量至少也有十万公斤。
　　他看着奥黛丽，道：“老师，这行星之心是什么？”
　　奥黛丽看着他，笑道：“行星之心可是好东西啊，行星之心是一个行星即将步入消亡的时候，把整个星球上的能量全部都汇聚到一起形成的。”
　　“这东西非常的珍贵，通常十万行星中都不会产生一个。”
　　“另外这东西不仅仅是蕴含的能量多，其本身也是一种非常难得的材料，可以炼制兵器。”
　　杨川闻言眼睛瞬间就亮了起来，这么看来，这行星之心还真是个好东西啊。
　　这时，方乐然从远处跑了过来，因为她实力比奥黛丽弱很多，所以奥黛丽都把事情处理完了，她刚跑到。
　　她见到杨川，急忙问道：“杨川，你没事吧？”
　　杨川笑着摇摇头：“我没事，幸好奥黛丽老师来得及时。”
　　方乐然闻言松了口气，道：“没事就好，没事就好。”
　　奥黛丽看着一脸关切的方乐然，不由得打趣道：“我说杨川，你的女朋友真是关心你啊。”
　　杨川闻言笑了笑，道：“作为男女朋友，互相关心这不是最基本的么？”
　　奥黛丽顿了一下，然后道：“你说的好有道理。”
　　接着，她又说道：“对了，你们还有事情么，没有的话我就先回去了，你看这事儿闹的，今天才入学第一天。”
　　杨川想了下，道：“我没有什么事情了，只不过我回去要揍人。”
　　对于这些，奥黛丽懒得理会：“你自己看着办就行，只要别把人打死拉倒。”
　　杨川道：“那我就没事了。”
　　奥黛丽道：“那行，我先走了，我要去给你们准备你们接下来需要的东西，我很忙的。”
　　说完，奥黛丽就离开了。
　　而杨川的脸色则是在一瞬间变得阴沉起来。
　　方乐然见到杨川这个表情，还以为他吃亏了，就道：“杨川，你怎么了，是不是那个老师欺负你了？”
　　杨川微微摇头：“不是，我只是很愤怒。”
　　方乐然抿了抿嘴巴：“对不起，这件事都怪我。”
　　杨川伸手捏了下方乐然的脸蛋，道：“这件事跟你有什么关系？”
　　“我愤怒的是，都是蓝星人，那些家伙竟然选择把你交出去来保存他们自己的利益。”
　　方乐然对此看的倒是很开：“人性如此，你不能对他们要求更多，毕竟他们没有道德可言。”
　　杨川冷哼一声：“我对他们的道德底线从来都没有抱什么希望，但是他们竟然敢对你动手，这是不可饶恕的。”
　　方乐然心里瞬间暖暖的，她看着杨川，一脸的感动：“杨川......”
　　话还没有说完，杨川就抓住了方乐然的手：“走，回去打人。”
第184章 踹门，然后打人
　　杨川带着方乐然向蓝星人居住的地方走去。
　　其他星系的人见到主角离开，也都慢慢的散开了。
　　不过今天的事情必定会在学院里引起强烈的议论。
　　杨川在回去的路上又遇到了项天成还有另外两个大夏的天才。
　　那两个天才分别叫做赵飞和孟羽，是一男一女。
　　杨川看着两人，道：“今天的事情，真是多谢你们仗义执言了。”
　　赵飞笑了笑道：“杨川你太客气了，我们都是大夏人，这些都是应该的。”
　　孟羽则是眨着大眼睛，打量着杨川：“杨川你天赋可真是太强了，对了，你现在的实力有多强？”
　　杨川也没有隐瞒：“一星武圣。”
　　杨川的话，让几人瞬间就瞪大了眼睛。
　　方乐然还好，毕竟两人同床共枕这么多天，她对杨川是最了解的。
　　可是项天成三人就有点接受不了了。
　　项天成看着他，道：“你这家伙，是不是在忽悠我？来的时候你不还是五星武皇的么？怎么这么快就一星武圣了？”
　　赵飞的手有点微微颤抖，道：“是啊，你这速度也太快了吧？”
　　孟羽眼睛里则是充满了兴奋：“杨川，你这是真的么？”
　　杨川 点点头：“我知道这件事有点惊世骇俗，但我很负责的告诉你们，这件事的确是真的。”
　　他接着又看向了项天成：“你应该知道啊，我武王的时候就觉醒了特殊天赋，那就是吞噬，我能吞噬比普通武者更多的能量，而且转化效率也要快得多。”
　　项天成已经不想跟杨川说话了，他摆摆手：“我知道了，你别在这里刺激我了，真是的，本来想要追赶上你的，没想到差距越来越大了。”
　　杨川拍了拍他的肩膀，道：“我说你也不要这么沮丧，咱们的目标都是一样的，咱们要走的路程也都是一样的，只不过我的速度稍微快一点，你们有一天也会达到目的地的。”
　　项天成闻言心情好了一些，但他还是嘴硬道：“你这还不如不安慰。”
　　杨川知道这个傲娇心里接受了自己的说法，就笑了笑没有再吭声。
　　等他们回到住处的时候，没有看到一个人在这里。
　　看来是都躲到了自己的房间里，也是害怕杨川回来跟他们算账。
　　不过他们躲起来就行了么？
　　搞笑，该挨打还是一样要挨打的。
　　于是他领着方乐然还有项天成等四人，开始向住处走去。
　　他先是来到了第一个房间门前，敲了敲门。
　　里面传来一阵听不懂的声音：“#！￥￥#”
　　杨川皱了皱眉头：“说的什么鸟语，给老子开门，老子来揍你了。”
　　说完，他还用脚踹了一下房门。
　　房间里面沉默了一下，然后用蹩脚的大夏语道：“这件事跟我没有关系，我没有参加。”
　　杨川 却是很霸道：“你说没参加就没参加？我告诉你，赶紧把门打开，乖乖的挨打，这件事就算了，你要是等我把门打开，后果你自己承担啊。”
　　房间里沉默了一下，最后还是打开了房门，这是一个北欧的人，他看着杨川：“你实在是太野蛮了。”
　　话刚说完，杨川一拳头就打在了他的眼眶上。
　　嘴里还骂骂咧咧：“妈的，你竟然有脸跟老子说野蛮？你们强大的时候你们自己干的野蛮事还少？”
　　杨川越说越来气，然后就把这家伙狠狠的打了一顿。
　　这家伙双手抱着脑袋，惨叫不已，不大会儿就被打成了猪头。
　　打完这一个之后，杨川又来到下一个房门前。
　　他也不敲门了，直接上脚踹门：“妈的，把门给老子打开。”
　　里面没有任何的声音，就好像里面没有人一样。
　　杨川更加的生气了，你跟我玩装死是吧？
　　他向后退了一步，用尽全力，一脚把门给踹飞了。
　　房门一下子离开了门框，去旅游了。
　　杨川这才走了进去，发现这里面竟然是一个浑身黑乎乎的尼哥。
　　尼哥看着杨川，一脸的惊慌，嘴里说着叽里咕噜听不懂的话。
　　杨川懒得跟他废话，直接上前打一顿。
　　就这样，杨川就像是个恶霸一样，带着方乐然几人一个个的踹门，打人。
　　很快，他们就揍了二十多个人。
　　当然，其中也是有女人的，但是杨川照打不误。
　　来到最后一个房门前，杨川照旧踹了踹门。
　　里面没有声音，杨川不耐烦：“真是的，又一个想要掏钱修门的。”
　　他一用力，一脚踹开了房门。
　　他刚一走进去，就听到一阵尖叫声传来：“啊~~”
　　杨川看了一眼，只见一条白花花的身体出现在自己面前。
　　正是希雅。
　　杨川上下打量了两眼，不得不说，这洋妞的身材真是不错。
　　胸大屁股翘，腰也细。
　　而且还是金色大波浪，小波浪也是金色的。
　　嗯，不仅杨川看到了，就连后面的四个人也都看到了。
　　而且是一清二楚的。
　　希雅见到杨川闯进来，赶忙抓起一个床单遮挡住自己的身体，问：“杨川，你要干什么？”
　　杨川眨眨眼，道：“我要干什么？自然是为了揍你啊。”
　　希雅气的浑身颤抖，手里的床单“一不小心”又掉下去了。
　　她急忙捡起来，挡住身体。
　　虽然希雅的表演很是自然，但是杨川还是发现了，这家伙就是故意的。
　　别说啊，这外国人就是开放。
　　他们这里有三个大老爷们，竟然有这么大胆的做派。
　　方乐然也发现了希雅的小把戏，她脸色阴沉，道：“你可真是个不要脸的东西。”
　　希雅装作听不懂的样子：“你在说什么？我正在洗澡换衣服，你们突然间闯进来了，还说我不要脸？”
　　杨川呵呵笑道：“你装，继续装，我就不信我在外面打人你没听见。”
　　希雅闻言心一横，道：“我就是故意的嘛，怎么了？”
　　“有本事你们来打我啊，我没有穿衣服，来打我呀。”
　　杨川气的上前就要揍人。
　　可是被方乐然拉住了：“杨川，她想用身体触摸你的拳头，占你便宜。”
　　杨川看了看方乐然，好家伙，这还可以这么理解是吧？
　　于是他问道：“那你有什么办法？”
　　方乐然冷哼一声，然后拿出手机：“我录个像，把她的身姿拍下来，然后问问学院里面其他人要不要女朋友。”
　　“可以多找几个人，多让他们欣赏一下。”
第185章 新人表演赛？
　　方乐然的计策对于希雅来说，那是不能接受的事情。
　　虽然她很开放，不介意别人欣赏她的身体，她甚至还拍过类似于花花少爷这种杂志的全果封面。
　　但是，她不想像物品一样被人讨价还价。
　　只见她脸色阴沉下来，道：“杨川，刚才你已经对我出过手了，怎么，还想打我第二次？”
　　“我说你是不是个男人？竟然打女人。”
　　杨川脸色也冷了下来，双眼冰冷的看着她：“你应该庆幸这里是学院，如果是在别的地方，我会一刀一刀剐了你。”
　　说完，他对身后的人道：“我们走，以后不要跟这些东西来往，真是看着就让人恶心。”
　　方乐然、项天成等人扭头就离开了房间。
　　杨川即将离开房间的时候，道：“我给你说，以后你们若是在外面丢了人，别妄想找我给你们撑场子。”
　　说完，杨川头也不回的离开了。
　　看到杨川离开，希雅气的抓起床上的枕头就往门口扔，可是手里的床单又掉了下来，被一个从门口经过的人看到了。
　　真大。
　　......
　　时间很快就来到了第二天，杨川等人正式开始上课。
　　奥黛丽来到教室的时候，发现学生们坐的是泾渭分明。
　　大夏的五个学生全部坐在教室的最左边，而右边则是蓝星其他国家和地区的学生。
　　奥黛丽也知道了昨天发生的事情，对于希雅等人的行为她也很是不齿，所以她也没有开口问。
　　反正她知道杨川肯定是不会吃亏的。
　　于是她开始自顾自的讲课。
　　当然，讲的都是一些基础的理论东西，没有涉及到修炼以及武技的具体操作。
　　这些都是后面的事情。
　　可即便如此，也让杨川知道了很多全新的知识。
　　一天时间很快过去，杨川依旧在努力的练习着自己的惊雷刀。
　　虽然他的境界提上去了，但是老问题又来了，武技跟不上，跟同等级别的对手比起来，还是欠缺了一些战斗力。
　　眨眼间，三个月的时间过去，杨川在这段时间里，把惊雷刀修炼到了九十九刀。
　　当然，这些都是在雷电之力和庚金之力的帮助下完成了，有了这两个，杨川对于惊雷刀的领悟简直是像坐火箭一样飞起。
　　这天，课程结束后，奥黛丽单独找到了杨川。
　　“杨川，有件事我要跟你说。”
　　杨川看着她：“什么事？”
　　奥黛丽笑了笑道：“三天后，又一个全体新生表演赛。”
　　“表演赛？”杨川有点不理解：“比赛就比赛吧，为什么是表演赛？”
　　奥黛丽翻着白眼道：“因为你们还没有真正的开始学习学院内的东西，这三个月是在帮助你们改正以前修炼中所产生的缺陷和不足。”
　　“所以严格上来说，你们现在才正式入学。”
　　杨川道：“所以这就是叫做表演赛的原因？”
　　奥黛丽点点头：“算是吧，不过虽然是表演赛，但是奖励依然是很丰厚的，你要不要？”
　　“要，我当然要了，”杨川听到有奖励，整个人眼睛都亮了：“老师，奖励是什么？”
　　奥黛丽看到杨川的样子，忍不住笑道：“你这家伙的眼神，就像是看到了香油的小老鼠。”
　　杨川恬不知耻的说道：“老师你这话说的很正确，我就是一只老鼠，而这香油，就是你。”
　　奥黛丽没想到杨川竟然会这样说，俏丽的小脸蛋一下子变得红彤彤的。
　　她没好气的瞥了杨川一眼：“没事别瞎胡说。”
　　看着奥黛丽翻白眼的样子，杨川心里痒痒的，这人啊，漂亮到一定的程度，做什么动作都是好看的。
　　杨川脸色立刻板正起来：“报告老师，我没有瞎胡说，我是实话实说。”
　　奥黛丽看着杨川，道：“杨川同学，我告诉你啊，你可是有女朋友的人，要注意影响啊。”
　　杨川闻言眉头皱了起来：“老师，我是发自内心的对您进行赞美而已，又没有做什么事情或者要做什么事情，您至于这样么？”
　　奥黛丽愣了一下，发现自己反应的确是有点过度了。
　　就一句正常的赞美而已，自己是不是想的有点太多了？
　　这一瞬间，奥黛丽脸色更红了。
　　她再次狠狠的瞪了杨川一眼，都怪这个家伙胡乱说。
　　于是她说道：“行了，不说这些了，我先给你说一下你可能遇到的对手。”
　　说着，奥黛丽从空间手链里面拿出了一张纸，道：“话说你这次遇到的对手有点多啊，差不多有十来个，每一个都是天空级的武者。”
　　“目前最强的是巨人族的汉森，已经是八星天空级武者了，我估计再有两三个月，就能成为行星级武者。”
　　“其次是蛮荒族的蛮骨，七星天空级武者。”
　　“还有其他比如蓝河星系的第一天才，皇幽星系的天才等等，他们都有不俗的实力。”
　　“所以你这次压力很大啊。”
　　杨川听到奥黛丽的话，微微点了点头，道：
　　“这的确是很麻烦的事情，不过境界上的事情从来都不叫事情。”
　　“老师忘了，我还有一颗行星之心没有吞噬呢。”
　　奥黛丽看了看他：“如果你之前的缺陷已经弥补完全的话，是可以用的，如果没有弥补完全，我不建议你现在就用。”
　　杨川自信的笑道：“老师你放心吧，我已经把自己的缺陷补充完全了，正是要提升境界的时候。”
　　奥黛丽点点头：“那就好。”
　　接着她感叹了一句：“其实有时候我还是挺佩服你们蓝星人类的，你们的智慧简直是吓人。”
　　“你们的天赋和本身战斗力明明弱的很，但是你们的修炼却很有效果，一般来说，同等级的武者战斗的话，你们蓝星人具有很大的优势。”
　　说完她叹了口气：“但还是那句话，你们的天赋太弱，如果天赋再好上一些，那么人族联军中，你们蓝星人族绝对是主力军。”
　　杨川还是第一次知道这个，于是他说道：“那是，毕竟我们蓝星人族是出了名的脚踏实地。”
　　奥黛丽好笑的看着他：“这句话说出来你自己信么？”
　　杨川果断的摇摇头：“我不信。”
　　奥黛丽道：“那不就得了，你们蓝星上最大的问题就是国家多，种族多。”
　　“这导致你们蓝星上的人族完全团结不起来。”
　　杨川撇撇嘴：“这些都不是我该操心的问题，我懒得管那些。”
第186章 表演赛开始
　　两人交谈了一会儿，杨川还是没有从奥黛丽口中得知学校的奖励是什么，这让她有点郁闷。
　　其实奥黛丽也不是故意这样做的，她倒是想直接告诉杨川，你即将获得什么样的奖励。
　　但重点是，她也不知道奖励是什么啊。
　　天才学院学生比赛奖励从来没有提前决定好的，都是先决定第一名得到什么档次的奖励，第二名，第三名得到什么样档次的奖励。
　　这奖励规格定下来后，等比赛结束，根据不同学生的特点，奖励适合他们的东西。
　　不得不说，在这点上，天才学院做的的确是非常的到位。
　　杨川也没有耽误时间，他直接回到了自己的住处。
　　然后拿出行星之心，看了一下，然后就开始吞噬里面的能量。
　　不过这次他并没有一下子把里面全部的能量全部都吞噬掉，因为里面的能量实在是太多了，他的身体会承受不住了。
　　于是他放慢了吞噬的速度，让吞噬的速度跟身体吸收的速度达到了一个平衡。
　　可即便如此，他实力提升的速度也是快的吓人。
　　仅仅一个晚上的时间，杨川的实力就来到了八星武圣。
　　这个速度已经很快了，毕竟成为武圣之后，每一个境界的提升都需要一龙之力。
　　而一龙之力就是100鲸。
　　也就是说，杨川一晚上提升的实力相当于七个巅峰武皇。
　　第二天，课程结束，杨川又找到了奥黛丽。
　　“老师，我想问一下，现在有没有适合我修炼的武技？”
　　奥黛丽看着他：“你怎么想起来现在修炼武技了？”
　　杨川挠挠头，嘿嘿一笑道：“那不是昨天实力增长的有点多，武技跟不上了。”
　　奥黛丽好笑的看着他：“武技你就先别想了，比赛结束之前我不会给你提供任何东西的。”
　　“这也是学院里面的规定。”
　　“等新生表演赛结束后，就可以真正教你们东西了。”
　　杨川很是不理解：“这究竟是为什么？来学院里不就是为了学到更多的东西么？”
　　奥黛丽给他解释道：“我都说过了，这三个月是为了让你们巩固自己的基础，查漏补缺的，只有这样，你们的根基才能更稳固，以后才能走的更远。”
　　“这也是为了你们负责，不要觉得我们不想教你们东西。”
　　“你也不想想，你来天才学院里面上学，学院问你们要钱了么？”
　　杨川顿时被噎住了，这个好像还真的没有要钱。
　　奥黛丽看到杨川吃瘪，顿时就笑了：“所以啊，杨川同学，好好加油，我很看好你哟。”
　　说完奥黛丽就离开了。
　　杨川也没有办法，只能回去继续修炼。
　　等他把实力提升到九星武圣之后，就停了下来。
　　不是他不能继续突破了，而是下一步就是行星级，他要谨慎应对。
　　当然，他修炼结束后也没有闲着，而是直接来到了方乐然的房间。
　　方乐然对于杨川的到来表示非常的欢迎，自从来到天才学院后，两人晚上住在一起的时间就少了很多。
　　然后一夜无话。
　　......
　　三天时间很快就过去了，新生表演赛正式开始。
　　奥黛丽带着蓝星人族向学校的演武场走去。
　　奥黛丽身后，是杨川等五个大夏人。
　　再往后，才是希雅等其他国家跟地区的学生。
　　这三个月来，杨川五个人还真是做到做到，一句话都没有跟希雅他们交流。
　　就算是上课见到了，也都把他们当成空气。
　　至于希雅他们则是不敢去找大夏人的晦气，因为杨川真的会揍他们。
　　一行人正在行走的时候，遇到了一群熟人。
　　正是拜恩星系的人还有绿头发老师碧丝。
　　碧丝他们见到奥黛丽，脸色很是难看，一言不发。
　　奥黛丽心情则是好得很，她主动打招呼：“碧丝老师，这段时间过得怎么样啊？”
　　碧丝没好气的看了奥黛丽一眼：“关你屁事。”
　　奥黛丽脸色有点怪异：“我说碧丝老师，你什么时候这么没有素质了？”
　　碧丝懒得搭理她，之前奥黛丽抽签抽到蓝星的时候，她还是很开心的。
　　终于有机会压过奥黛丽一头了。
　　平时她们两个在学院里面是导师中的两朵金花。
　　但是奥黛丽不管是相貌还是身材都要比她更胜一筹，是最璀璨的那朵花。
　　这也就算了，更气人的是，奥黛丽不管是天赋还是实力，都要比碧丝强上一些。
　　这让碧丝彻底成为了奥黛丽的衬托。
　　这就让碧丝很不爽了，大家都是花朵，凭什么你比我更耀眼？
　　于是她就找机会，想要压奥黛丽一头。
　　本以为这次是一个机会，谁知道蓝星人中竟然出现了杨川这么一个变态。
　　这太过分了。
　　奥黛丽则是笑呵呵道：“我说碧丝老师，你之前不是安慰我说一切皆有可能么？或许会有奇迹诞生呢？”
　　“你看，我信了你的话，果然有奇迹诞生了。”
　　“现在啊，你也应该听我一句话。”
　　碧丝看着她：“什么话？”
　　奥黛丽笑了笑道：“你啊，趁早弃权，别让你的学生们上场了，反正也都是输。”
　　此言一出，瞬间把碧丝给气坏了。
　　她浑身颤抖的看着奥黛丽：“奥黛丽，你别太过分了。”
　　奥黛丽呵呵一笑，没有说话，只是带着学生们昂首挺胸的走了进去。
　　走到演武场里，杨川发现这里很大，非常大，足足有十个足球场那么大。
　　而且里面有数千个种族，各种各样的“人族”都有。
　　那天杨川在门口见到的跟这里的一比，简直是小巫见大巫啊。
　　奥黛丽带着他们走到了应对的区域，然后对杨川道：
　　“你看到那边那个三十米高的蓝皮肤家伙了么？”
　　杨川顺着她的手看过去，看到了一群蓝紫色的巨人，大约有上百个。
　　于是他点点头：“看到了，个头的确是很大。”
　　奥黛丽呵呵笑道：“何止是块头大，他们战斗力也强的很，他们这个种族是雷电巨人，当然还有其他巨人，什么冰霜巨人，火焰巨人等等，他们血脉中蕴含着这些特殊的力量，从小就会觉醒。”
　　杨川点了点头。
　　其他蓝星人眼里则是露出了羡慕的神色，这些家伙，天赋太强了吧？
第187章 项天成的比赛
　　表演比赛很快就开始了，只见演武台上出现一个身材高挑，前凸后翘，容貌艳丽的女子。
　　女子对着所有人笑了下，然后道：“各位老师同学们大家好，欢迎来到我们新生的比赛现场。”
　　女子在说话的时候，杨川有点惊讶，因为女子手上没有任何的扩音设备。
　　但女子的声音并没有那种很用力的感觉，也就是说她是用内劲把声音扩散出来的。
　　看来这个女子的实力也很强啊。
　　女子在上面说了几句话之后，道：“下面我宣布一下比赛规则，比赛是根据实力分成不同的等级来比赛的。”
　　“天空级武者为一个大组，海洋级武者为一个大组，大地级武者为一个大组。”
　　“而每一个大组又分为九个小组，也就是说，每一个小等级都会角逐出最强者。”
　　“最后，小等级的最强者会有一次向上挑战的机会。”
　　“我们率先要进行的是大地级武者的比赛，大家请看，上面有你们每个人的信息。”
　　杨川抬头看去，一个巨大的投影出现，上面密密麻麻的写着人名。
　　足足有上万个名字，不过因为足够大，所以他们能够看得清楚。
　　女子笑道：“这上面名字有很多，可能有的人一时半会儿看不完，但没关系，轮到你们比赛的时候，我会提醒你们的。”
　　“下面请我们的裁判出场，比赛正式开始。”
　　“第一组比赛选手为赤焰星恩格选手对战金溪星汗恩选手。”
　　“请蓝星项天成选手和拜恩星费雷选手做好准备。”
　　说完后，女子就走到了演武台的另一边，而一个身高将近两米五，身形健壮的裁判走了出来。
　　第一组对战的选手们也都各自上台了。
　　杨川看了看，赤焰星的选手皮肤赤红，浑身冒着丝丝缕缕的火焰，而且个头也很大，差不多有三米高。
　　而金溪星的选手个子比较矮，大概一米二左右，不过非常的壮实，看起来就像是个冬瓜成精了一样。
　　恩格看着汗恩，嘴里叽里咕噜的说了句不知道什么话。
　　对面的汗恩虽然听不懂，但肯定不是什么好话，于是对恩格竖起了一个中指。
　　杨川瞬间觉得有点好笑，这个手势是不是全宇宙通用手势啊。
　　恩格瞬间暴怒，想要上前揍汗恩，但是还没有等他靠近，就被裁判拦住了。
　　裁判冷冷道：“我还没有说开始。”
　　恩格只能作罢。
　　裁判先是看了看恩格，问：“你做好准备了么？”
　　恩格点了点头，表示自己已经做好了准备。
　　裁判又问了问汗恩，汗恩表示自己也做好准备了。
　　裁判这才宣布两人的战斗正式开始。
　　恩格这个家伙一上来就对汗恩发起了猛攻。
　　他身上的火焰袅袅升起，足足有两米高，这让恩格一下子成为了火人。
　　而对面的汗恩则是不慌不忙，拿出自己的兵器，一柄大锤子。
　　这个锤子甚至比汗恩还要高，足足有一米五，光是锤子头直径就有半米。
　　汗恩怒一声，挥动大锤子，向恩格砸了过去。
　　恩格手里则是出现一柄火焰长矛，向汗恩攻击过去。
　　长矛跟锤子碰撞在一起，发出一阵剧烈的金铁声。
　　恩格被强大的力量震到了，一连向后退了四五步才停了下来。
　　而汗恩则是站在原地不动。
　　杨川眉毛挑了一下，表示惊讶：
　　“这个汗恩个子那么矮，没想到力量竟然这么大？”
　　奥黛丽在前面解释道：“金溪星体积很大，因此重力也很大，所以这个星球上面的人身高普遍不高，但他们的力量却是没得说。”
　　“而且金溪星上面各种金属矿藏丰富，他们星球几乎每个男人都会锻造，经过这样的锻炼，力气真的是没得说。”
　　杨川点了点头：“原来如此。”
　　场上，恩格被汗恩击退后，表示很惊讶，他更加的生气了，挥动着手里的长矛向汗恩发动了狂风暴雨般的攻击。
　　但是汗恩依旧不慌不忙的用大锤子抵挡。
　　很快，恩格就被打的连连后退。
　　杨川道：“看来这个恩格要输了。”
　　奥黛丽摇摇头：“没那么容易，你再看看就知道了，体质特殊的种族，一般都有自己的特殊手段。”
　　杨川没有说话，而是紧紧的看着恩格，想要看看这家伙会用什么样的手段。
　　此时，被逼到绝境的恩格已经退无可退了，他怒吼一声，浑身火焰瞬间窜起老高，差不多有十米左右。
　　然后这些火焰开始压缩，慢慢的形成了一根火焰长矛。
　　火焰长矛的颜色非常的暗，就像是即将熄灭的岩浆。
　　不过里面的能量是十分巨大的。
　　恩格大吼一声，用火焰长矛向汗恩刺了过去。
　　汗恩见状，赶忙挥动自己的大锤，这次汗恩的大锤上亮起一阵刺眼的金色光芒，就像是厚厚的盾牌一样。
　　“轰隆”
　　一声巨响，火焰长矛瞬间碎裂，一柄大锤狠狠的砸在了恩格的腹部，把恩格直接打飞了出去。
　　恩格惨叫一声，直接倒地不起。
　　裁判上前查看了一下恩格的情况，确定了恩格已经没有能力继续战斗了。
　　于是宣布汗恩胜利。
　　主持人走了过来，道：“恭喜我们的汗恩选手获胜，请汗恩选手下台休息。”
　　“下面有请蓝星项天成选手跟拜恩星费雷上台，猎人星凯恩选手跟大牛星奥本选手做好准备。”
　　汗恩脸上这个时候露出了一丝笑容，他收起大锤，慢慢的向台下走去。
　　分出胜负后，项天成站了起来，然后板着脸向演武台上面走去。
　　杨川看着他，道：“喂，项天成。”
　　项天成停下了脚步，看着他：“怎么了？”
　　杨川笑呵呵道：“你是蓝星天赋第二好的，可别丢人啊。”
　　项天成翻着白眼道：“放心吧，肯定不会的。”
　　方乐然也跟着大喊一声：“项天成加油。”
　　赵飞跟孟羽两人也都给项天成加油鼓劲。
　　其他蓝星人则是坐在那里，面无表情的看着项天成。
　　甚至希雅还在恶毒的诅咒着项天成，最好是在台上出什么意外，让对方一下子打死。
　　项天成上了台，对手也上来了，正是他们的老冤家，拜恩星系的人。
　　银发白化种的费雷走上来，恶狠狠的看着项天成：“该死的蓝星人，今天我要让你付出代价。”
　　项天成冷冷的看着他：“狗最喜欢叫喊了。”
第188章 项天成进化了
　　费雷听到项天成的话，气的哇哇直叫，然后怒吼一声：“我一定要废了你。”
　　裁判这个时候走过来，道：“狠话说个差不多就行了，你们都准备好了没？”
　　两人都拿出兵器，然后点了点头。
　　费雷的兵器是一柄相貌奇特的大刀，项天成的自然是长戟。
　　裁判这个时候大声道：“比赛开始。”
　　费雷率先大吼一声，向项天成冲了过去。
　　项天成站在原地，手里长戟猛的挥动，在空中划过一个圆圈，月牙刃向费雷的脑门砍了过去。
　　费雷大吼一声，举起长刀想要抵挡。
　　可是项天成却突然怒吼一声：“就凭你也想挡下我的攻击？”
　　“做梦。”
　　“咣”
　　一声巨响，项天成的长戟狠狠的砸在了费雷的刀上。
　　费雷只觉得自己好像被一座山砸中了。
　　他双腿一软，噗通一声就跪在了地上。
　　见到这个场景，拜恩星系的人脸色瞬间就难看起来，他们没想到费雷竟然这么废物，竟然被人一招给打跪下了。
　　菲列特冷哼一声：“这个费雷真是个废物，竟然连同等级的蓝星人都打不过。”
　　另一个拜恩星人说道：“是啊，这家伙真是太丢人了。”
　　他们的导师碧丝脸色更加难看了，同等境界的情况下，费雷竟然被一招打趴下。
　　这下子奥黛丽又该嘲笑自己了。
　　而蓝星这边，杨川不由得竖起了大拇指：“帅啊，项天成这货就是帅啊。”
　　奥黛丽也笑着点点头：“不错，真是不错，项天成的气势和战斗力都比寻常人要强上很多。”
　　方乐然也笑道：“真不愧是最强武圣的后代啊。”
　　杨川道：“在同等级的情况下，项天成真的是我见过最强的人了，没有之一。”
　　“如果我跟他同一等级，想要击败他也非常的困难。”
　　“只不过我有点奇怪，项天成现在应该是四星武王了，按道理来说不应该是一星武王率先进行战斗么？”
　　奥黛丽道：“一个大组内的比赛是随机的，只要你确定跟你战斗的对手跟你一个等级就行了。”
　　杨川点点头，然后又问道：“这个机制有漏洞啊。”
　　奥黛丽看着他：“有什么漏洞？”
　　杨川道：“武圣级，也就是天空级别的人数太少了，比如我，现在是九星武圣，嗯九星天空级武者，我就没有对手了啊。”
　　奥黛丽摇了摇头，道：“这你不用担心，你能想到的，制定规则的人都能想到。”
　　杨川这才道：“原来如此，看来是我多想了。”
　　奥黛丽道：“看比赛吧。”
　　赛场上，项天成已经占据了绝对的主动地位。
　　他每一次出击，都会让费雷感到异常的吃力。
　　其实费雷也知道，自己绝对是要输的，只不过是时间问题而已。
　　但是他看着眼前气定神闲的项天成，心里就很不爽，凭什么自己的战斗力要比一个同等级的蓝星人要弱？
　　于是他嚎叫道：“蓝星人，别太张狂，看我最强一击，超级月亮斩。”
　　费雷的长刀上面好像绽放出一轮残月，向项天成劈砍过来。
　　项天成冷哼一声：“破天九式。”
　　他长戟猛的挥动，一条黑色的蛟龙瞬间出现，张牙舞爪的向残月扑了过去。
　　瞬间，黑色蛟龙就撕碎了残月，然后狠狠的撞在费雷的身上。
　　费雷惨叫一声，张口吐出一口鲜血，骨头断了好几根，然后飞了出去。
　　杨川看到取胜的项天成，震惊道：“开什么玩笑？项天成的攻击什么时候能幻化出黑龙了？”
　　“难道这家伙也提前觉醒了？”
　　方乐然也是非常惊讶：“这，这，这究竟是什么情况？”
　　奥黛丽则是看出了一些什么，她道：“这个家伙不简单啊，他应该是沐浴了具有龙族血脉异兽的血液。”
　　杨川看着奥黛丽：“沐浴龙血就有用了？”
　　奥黛丽看着他：“当然不会，这家伙应该是吸收了那一丝龙族的血脉。”
　　杨川瞬间就觉得好厉害，他看着项天成，道：“这家伙是不是要变成小龙人？”
　　奥黛丽无语至极：“你闭嘴吧。”
　　杨川嘿嘿一笑，不再说话了。
　　比赛一场一场的进行着。
　　其实比赛的速度是很快的，每一场基本上不超过三分钟就结束了，极少数有能够进行拉锯战的。
　　可即便如此，时间还是很快的过去了。
　　进行了时间一晃，一天就过去了。
　　不过基本上没有人离开这里，因为学院在每个人的座位上都放了一个小盒子，小盒子里面是一些丹药。
　　有的丹药吃了可以补充能量，让你不饿。
　　有的吃了让你不困，不用睡觉。
　　其实让人不困的丹药没有必要，他们这个实力等级的人，十天半个月不睡觉也没事。
　　不过学院既然发了，那他们就笑纳了。
　　不知道多长时间过去了，大地级武者的排名出来了。
　　赵飞跟孟羽两人早早的就落败了，项天成则是占据了四星大地武者的头名，而且是非常轻松的取得了头名。
　　接下来就是每个人都有一次向上挑战的机会。
　　一星大地武者直接弃权，他得到一星第一名就已经很难了，更何况去越级挑战，这不是找死么？
　　二星跟三星等级的大地武者也放弃了。
　　而项天成，则是选择了挑战。
　　五星大地武者的头名是一个额头中间有一块紫色的菱形鳞片，头发也是淡紫色，身材高挑，相貌清纯但是却冷冰冰的女子。
　　这是天海星的人族。
　　女子看着项天成：“蓝星的人族？你确定要向我发起挑战？”
　　项天成点点头：“对，我确定要向你发起挑战。”
　　女子眼眸微冷：“你觉得你能战胜我？”
　　项天成摇摇头：“不好说，总要打了才知道。”
　　女子被项天成实诚的样子给气到了：“你这个家伙真是可恶。”
　　项天成没有反驳：“有很多人都这样说。”
　　女子被项天成的实诚打败了，她都不知道该说些什么了。
　　于是她说道：“我叫紫凌雪，你一定会在我手上输的很惨。”
　　项天成笑道：“那可不一定。”
第189章 紫凌雪对项天成感兴趣
　　紫凌雪看着项天成，气哼哼道：
　　“好，既然你决意要挑战我，那我就给你这个机会，只是待会儿不要哭就行了。”
　　项天成道：“好。”
　　裁判这个时候走了上来，看着项天成：“你确定要向上进行挑战？”
　　项天成点点头：“确定。”
　　“好，”裁判看着其他人道：“你们都下去吧，挑战者和被挑战者留在台上。”
　　其他人都下去了，项天成和紫凌雪两人则是做好战斗的准备。
　　随着裁判一声大喊：“开始。”
　　两人的比赛正式开始，紫凌雪拿出自己的武器，她的武器是一柄亮银色的长枪，上面雕刻有凤凰图案雕饰。
　　项天成依旧是一把黑色长戟。
　　紫凌雪冷哼一声：“今天我就教训教训你，看枪。”
　　紫凌雪的长枪犹如一道银蛇，向项天成刺了过去。
　　项天成表情不变，双手握戟，用力往上挑去。
　　“叮”一声脆响，长枪被长戟挑起，向一边刺了过去。
　　然后项天成用长戟上面的月牙刃向紫凌雪削了过去。
　　紫凌雪收回长枪，横在胸前，挡住了项天成的长戟，然后道：“真不要脸。”
　　项天成很是无语：“战斗呢，哪有心思管那么多。”
　　于是他再次向紫凌雪攻击过去。
　　这次项天成的攻击跟以前截然不同，这次项天成的攻击大开大合，虎虎生风。
　　而且就像是江水一样连绵不绝。
　　紫凌雪也感受到了一丝压力，她娇哼一声：“雕虫小技。”
　　然后拿起长枪跟项天成战斗在一起。
　　两人的战斗非常的激烈，用一句文绉绉的话来说，就是棋逢对手将遇良才。
　　项天成自带一股霸道的气质，招式大开大合。
　　而紫凌雪则是招式精妙，身形灵动，两人一时之间难以分出胜负。
　　看台上，杨川看着项天成，道：“这家伙的战斗力真是没得说，就是厉害啊。”
　　奥黛丽眨眨眼：“的确是很少见到项天成这样的天才，竟然能够越级战斗。”
　　方乐然就像是捧哏的一样，接着话道：“对，而且他面对的还不是一般的对手，是丝毫不比他弱的天才。”
　　奥黛丽没有接方乐然的话，而是看着杨川，问道：“杨川，你天赋那么好，那么你的战斗力如何？能不能越级战斗？”
　　杨川脸上露出一丝自信的笑容：“奥黛丽老师你这不是看不起人么？越级挑战对我来说难度不算大。”
　　奥黛丽点点头：“我觉得也是，毕竟天赋好的人一般战斗力都会很强。”
　　擂台上，项天成跟紫凌雪两人的战斗已经到了最激烈的时候。
　　项天成的长戟挥舞的虎虎生风，根本就看不到项天成的人影，只看到一串串的长戟影子。
　　紫凌雪同样如此，银色长枪挥舞出来的枪花就像是满树的梨花一样。
　　突然间，项天成怒吼一声：“破天九式。”
　　长戟瞬间化作一条张牙舞爪的黑龙，向紫凌雪扑了过去。
　　紫凌雪脸色一变，娇喝一声：“凤凰斩。”
　　一道银色的凤凰从枪上出现，向黑龙扑了过去。
　　“轰隆”
　　一声巨响，黑龙跟银色凤凰碰撞在一起，发出一阵轰鸣，强烈的冲击波从中间向外面扩散。
　　紫凌雪向后退了几步，躲开了冲击波。
　　可就在这时，她眼前突然出现一条长戟：“破天九式。”
　　项天成的身影从冲击波里面冲了出来，长戟如同闪电般向她刺过来。
　　紫凌雪吓了一跳，赶忙道：“你疯了？”
　　她急忙举起长枪抵挡，可是仓促之下，她怎么可能是项天成的对手。
　　只见项天成轻易的把紫凌雪的长枪挑飞，然后用长戟指着紫凌雪，淡淡道：“你输了。”
　　裁判赶忙道：“项天成胜利。”
　　紫凌雪看着项天成那有点发白的脸，知道这家伙顶着冲击波强行过来，自己也不好受。
　　于是就问道：“你这是为什么？你为了一场胜利让自己受伤值得么？”
　　项天成收回长戟，脸色再次白了三分，道：“值得，任何的胜利都值得。”
　　“我们习武，就是为了赢，为了胜利，为了生存。”
　　紫凌雪看着项天成认真的脸庞，心脏剧烈的跳动了一下，生出一丝莫名的情愫。
　　眼前这个男人，好像有很多故事啊。
　　如果杨川知道紫凌雪的想法的话，肯定会毫不犹豫拆穿项天成。
　　什么故事啊，这家伙就是喜欢装而已。
　　裁判这个时候问项天成：“你还要继续挑战么？”
　　项天成摇摇头：“不了，我感觉到我已经到了极限了。”
　　裁判道：“那好，你先下去休息吧。”
　　项天成准备离开的时候，紫凌雪叫住了他：“喂，项天成。”
　　项天成站住了脚，扭头看着她：“你还有什么事情么？”
　　紫凌雪脸蛋稍微红了一下，拿出一颗淡红色的丸子递给他：“这是我们星球特有的东西，对伤势有好处。”
　　项天成疑惑的看了看紫凌雪，眉头微微皱起，似乎在迷惑事情为什么会变成这样。
　　一边的裁判倒是见多识广，道：“收下吧，这可是好东西。”
　　项天成在紫凌雪期盼的眼神中，伸手接过：“多谢。”
　　紫凌雪道：“喂，你是蓝星人对吧？”
　　项天成道：“对。”
　　紫凌雪嘴角翘起一丝微笑：“那我回头去找你。”
　　项天成一脸疑惑：“找我干什么？”
　　紫凌雪道：“今天我输在不知道你的战斗套路，所以才输了的。”
　　“今天就算是你赢了，但是我心里不服，我一定要找回这个场子。”
　　项天成笑道：“既然如此，那随时恭候。”
　　两人说完就走下了擂台。
　　接下来就是海洋级武者，也就是武皇之间的战斗。
　　蓝星人族有两个武皇级别的人物，分别是方乐然和希雅。
　　不过这两人战斗力都不算是很突出。
　　方乐然在小组赛中赢了三场，希雅只赢了一场，然后就输了。
　　方乐然输了之后，立刻就来找杨川寻找安慰了。
　　杨川简单的安慰她两句之后，就继续看着台上。
　　这些不同种族之间的战斗，能让他知道一个种族的战斗方式和喜好。
　　也为接下来的重头戏，也就是天空级武者的战斗做好准备。
第190章 守擂之战
　　不知道过了多久，终于轮到天空级武者的战斗了。
　　因为天空级武者比较少，所以都被请上台，在众人面前露个面。
　　杨川也站了起来，道：“今天，就是我杨川在学院里面扬名之日。”
　　奥黛丽笑笑道：“加油啊小家伙。”
　　杨川冲着她笑了下，然后又对方乐然挥挥手。
　　方乐然握起拳头：“杨川加油。”
　　杨川直接飞到了擂台上，同时，也有很多的家伙飞到台上。
　　这些人族中，有着不同的长相。
　　当然，其中巨人族是最多的，三十米高的巨人足足有八个，而且各种颜色都有。
　　杨川也知道这些家伙的属性，什么冰霜巨人，火焰巨人，雷电巨人等等。
　　主持人再次上台，道：
　　“天空级的武者跟其他两个等级的武者战斗比赛方式有所不同。”
　　“他们不再分组，不再分等级战斗。”
　　“而是采取更加激烈的守擂形式。”
　　“演武场中将会搭建十个擂台，分别是一到十号，任何人都可以上去，当然，任何人都可以上去挑战。”
　　“挑战成功者，将取代守擂者的位置。”
　　“当没有人再继续挑战之后，就是十个守擂者之间的战斗。”
　　“排名靠后的可以向排在自己前面的守擂者进行挑战，排名越高，奖励越丰厚。”
　　杨川听懂了，不过这让他更加兴奋了。
　　随着主持人大喊一声开始。
　　所有人都向擂台冲了过去。
　　光是去抢占一号擂台的就有十来个人。
　　杨川的目的自然也是一号擂台，不过他并不着急，让子弹先飞一会儿。
　　眼看一个速度最快的人族距离擂台不到十米的时候，杨川动了。
　　他催动体内的纵地银光，只见他身上银光一闪，整个人瞬间消失在了原地。
　　因为速度太快，甚至留下了一道道的残影。
　　而原本那名速度最快的武者，眼看就要落在了擂台上，他眼中都出现了一丝兴奋。
　　可是下一秒，他眼前一花，一个人影已经稳稳的站在了擂台上。
　　杨川的这一手，让所有人都震惊了。
　　他们难以置信的看着杨川，纷纷开始讨论起来：
　　“这，这个家伙是那个星球的，为什么速度这么快？”
　　“我都没有看清，他一下子就来到了擂台上。”
　　“太快了，实在是太快了。”
　　不仅是他们，就连奥黛丽都震惊了，她扭头看着方乐然：“方乐然，这，杨川的速度这么快的么？”
　　方乐然点点头：“是啊，这就是他战斗时候的速度。”
　　奥黛丽沉默了一下，然后问：“方乐然，你告诉我，杨川真的是你们蓝星人么？”
　　方乐然瘪瘪嘴：“当然是了，他可是蓝星原住民。”
　　奥黛丽伸出白嫩的手指，指着杨川：“可是他。”
　　一边的项天成道：“杨川的基因变异了。”
　　奥黛丽瞬间就松了口气：“哦，那就解释的通了，怪不得呢。”
　　其实项天成这句话也是胡说的，毕竟杨川身上有一些不方便说的事情。
　　比如他可以吞噬内核获得特殊的能量，这种事情还是保守点好。
　　万一这家伙被人抓走研究怎么办？
　　就在这时，奥黛丽突然又说了一句：“就是不知道这个变异的基因稳定不稳定，要是稳定的话，可以多娶一些老婆，多生孩子，这样就可以很大的改善你们蓝星的天赋了。”
　　此言一出，所有人都有点惊讶的看着奥黛丽。
　　奥黛丽有点疑惑道：“你们看我干什么？难道不是这样的么？”
　　在其他星球上，这样天赋的男人，都不知道被分配多少个老婆了，他们除了修炼之外，就是生孩子，努力的多生孩子。
　　项天成摇摇头：“这个我不清楚，我对杨川的私事不是很了解。”
　　奥黛丽又看向了方乐然。
　　方乐然也摇摇头：“杨川目前就只有我一个女朋友，其他的没有。”
　　奥黛丽叹了口气：“真是不了解你们蓝星人族是怎么想的，如果杨川是在其他星球的话，可能现在已经几百个孩子了。”
　　“怪不得你们蓝星人族的天赋一直都起不来。”
　　说到这里，她摇了摇头：“几百年前，项籍的天赋也很强悍，结果他就只有不到十个孩子，这不是闹笑话么？”
　　项天成轻咳一声：“那个老师，咱们看比赛吧。”
　　奥黛丽赶忙道：“对对对，看比赛。”
　　同时她也悄悄的看了一眼方乐然。
　　说真的，不知道为何，她对方乐然这个女人有一丢丢的意见。
　　方乐然脸色很是复杂，她抿着嘴，不知道在想些什么。
　　擂台上，浑身蓝靛色，背后长着一对羽翼的鸟人见到杨川在他前面上了擂台。
　　很是恼怒，道：“喂，你小子怎么跑我前面了？”
　　杨川看着他，冷笑道：“因为你太慢。”
　　鸟人瞬间大怒，道：“老子这就把你赶下去。”
　　在他即将要动手的时候，一个声音传来：“给我住手。”
　　一个头上有两根长角的裁判走了过来，看着鸟人：“下去。”
　　鸟人被裁判看了一眼，脖子缩了一下，然后下了擂台。
　　其他人见到这个场景，也都停下了脚步，看着台上的杨川。
　　裁判方才也看到了杨川是如何用自己的速度来到擂台上的，因此他对杨川也很好奇。
　　于是他问道：“你叫什么，来自哪里？”
　　杨川老老实实回答：“杨川，来自蓝星，大夏。”
　　“蓝星？”
　　裁判惊讶的看着杨川：“你竟然是蓝星人？这真是不可思议。”
　　杨川笑道：“裁判，这个宇宙中，永远都不缺奇迹，你说是么？”
　　裁判愣了一下，然后笑道：“你说得对。”
　　然后他走到擂台中央，大声道：“一号擂台，守擂者蓝星杨川。”
　　“下面请挑战者上台。”
　　方才的鸟人瞬间就来到了台上：“我。”
　　裁判看着他：“你叫什么，来自哪里？”
　　鸟人道：“我叫羽童，来自飞羽星。”
　　“好。”
　　裁判看着杨川：“你做好准备了么？”
　　杨川从空间腕表里面拿出长刀，眼眸微微睁开：“做好准备了。”
　　裁判大声道：“一号擂台，飞羽星羽童挑战蓝星杨川，比赛现在开始。”
　　羽童手里瞬间出现一根棍子，然后双翅展开，看着杨川：
　　“小子，我今天要揍趴你。”
　　杨川嗤笑一声，然后抬起右手，伸出一根手指。
第191章 张狂的杨川又回来了
　　观众们都看着杨川的手势，不知道这是什么意思。
　　裁判也懵逼，就连奥黛丽等人也不知道这个含义。
　　不仅是他们，就连方乐然都不知道这是个什么意思。
　　只有项天成，脸上出现鄙夷的表情：“这家伙又要装逼了。”
　　其他人都把目光转向了他，奥黛丽道：“杨川这是什么意思？”
　　项天成撇撇嘴：“这是杨川上大学之前做过的事情了，当初我妹妹跟他有过交手。”
　　“杨川竖起几根手指，就代表要几招击败对手。”
　　奥黛丽有点难以置信的看着场上的杨川，问道：“这家伙之前这么张扬的么？”
　　方乐然曾经对杨川做过调查，她点点头道：“还真有可能，毕竟那个时候的杨川经常被欺压。”
　　奥黛丽道：“原来是这样啊。”
　　说完她便看着场上神采飞扬，肆意而又张狂的杨川，不知道为何，想到了前段时间杨川抱自己的事情。
　　这家伙该不会是故意的吧？
　　场上，羽童看着杨川的手势，不是很明白，问：“你这是什么意思？”
　　杨川咧嘴笑道：“我的意思是，一招击败你。”
　　他的声音很大，这句话传遍了整个演武场。
　　此言一出，羽童瞬间就急了。
　　就连裁判也傻眼了，这家伙这么狂妄的么？
　　不仅是他们，其他星球的人也都震惊了。
　　他们纷纷议论起来：
　　“我丢啊，这个家伙这么狂妄的么？”
　　“话说，这是一个蓝星人应该有的态度么？”
　　“我觉得这个蓝星人在哗众取宠，他只是想用这种方式让自己出名而已。”
　　“不管这家伙实力如何，这个装逼的方法还是很新颖的。”
　　“成功了就可以尽情的装逼，失败了就等着被嘲笑吧。”
　　羽童怒吼一声：“该死的家伙，我倒要看看你怎么一招击败我。”
　　说完，羽童身后翅膀扇动，整个人高高的飞起，然后向杨川俯冲过来。
　　杨川很是不屑的看着这家伙，其实到了天空级武者的时候，基本上都能飞。
　　这家伙竟然在自己面前展显飞行能力，真是的。
　　可笑。
　　不过有一说一，这样的攻击方式威力是真的大，能够爆发出超出自身极限的战斗力。
　　杨川却对此不在乎，因为他早就查看了这家伙的战斗力。
　　这家伙不过是六星天空级武者，比自己差的远了，而且极限战斗力跟自己也相差很多。
　　看到犹如一颗流星一般向自己猛冲过来的羽童，杨川丝毫不怀疑这一招的威力。
　　不过对于杨川来说，也就那样。
　　杨川缓缓地举起长刀，对准了羽童，身上爆发出一阵雷电，一道道电弧就像是活跃的小蛇一样，在杨川身上到处乱蹦。
　　然后杨川猛地挥动长刀：“滚开。”
　　一道足足有上百米长，上面带着恐怖雷霆的刀气向羽童砍了过去。
　　在这道刀气面前，羽童整个人显得是那么的渺小。
　　羽童也被这狂暴的刀气给吓到了，他赶忙举起兵器，想要挡下这次攻击。
　　但这都是徒劳的。
　　只见狂暴的刀气砍在他的兵器上，一阵巨大的力量穿到了羽童的手臂上，他手臂撑不住，猛地弯曲。
　　被刀气击中的兵器狠狠的撞在了他的胸膛。
　　羽童闷哼一声，整个人用比来的时候更快的速度飞了出去。
　　然后直接飞出了场外，向观众席上面砸了过去。
　　一边的裁判见状，身影一闪，眨眼间就来到了羽童身边，一把接住了这个家伙。
　　他低头看了一眼，发现羽童这家伙已经昏迷过去了。
　　裁判看了一眼站在台上稳如泰山的杨川，心里惊讶到了极点。
　　这家伙，也太强了吧。
　　当然，这家伙不仅仅是强的问题，他还很自信。
　　这个自信，裁判都没有在几个人身上见过。
　　回到擂台上，裁判宣布道：“飞羽星羽童昏迷，本场比赛，蓝星杨川胜。“
　　刹那间，整个演武场都安静了下来。
　　大部分人都难以置信的看着场上的杨川，这家伙说的竟然是真的？
　　蓝星这边，方乐然惊喜的瞬间大叫起来：“啊啊啊，杨川，好帅啊。”
　　项天成则是呵呵冷笑道：“真会装。”
　　奥黛丽笑呵呵道：“可以啊。”
　　直到这个时候，演武场里面才轰动起来，所有人都议论纷纷：
　　“真的假的？这个蓝星的家伙真的成功了？”
　　“卧槽，这个逼装的也太成功了吧？”
　　“记下来，这是一个新的装逼方式。”
　　“话说，你们不应该好奇这个蓝星的家伙，天赋为什么这么好么？”
　　然而没有人在乎这个，他们只知道杨川装逼成功了。
　　裁判这个时候看着杨川，问道：“杨川同学，你是休息一下还是继续？”
　　杨川道：“继续，刚才根本就没有出力。”
　　裁判也无语了，你这家伙是真的狂妄啊。
　　不过这种事不在他的管辖范围内。
　　于是他大声道：“比赛继续，下一个挑战者。”
　　“我来。”
　　一个闷雷般的声音响起，杨川扭头看去。
　　一个身高三十米左右，皮肤呈现出蓝紫色，浑身闪烁着雷电的巨人上台。
　　这是雷霆巨人。
　　杨川看到这家伙，首先用系统探查了一下这家伙的实力。
　　七星天空级武者，天生的雷电契合体，可以操控雷电。
　　哪怕是别人身上的雷电，他也可以操控。
　　这个技能说真的，有点牛批。
　　雷霆巨人看到杨川，咧开大嘴笑道：“你的特殊技能是雷电，而我恰好能操控雷电，就让我来跟你比试一下吧。”
　　杨川看着雷霆巨人那能吞下一个人的嘴巴，道：“好啊，不管是谁，我都接受挑战。”
　　雷霆巨人呵呵一笑，然后看向了一边的裁判：“裁判，我们可以开始了么？”
　　裁判看了看杨川，杨川点点头。
　　裁判道：“你们可以开始了。”
　　雷霆巨人兴奋的大叫一声，浑身雷电爆发。
　　不得不说，雷电巨人真的是恐怖，那滚滚雷电，就像是雷电的海洋。
　　而杨川的雷电，就像是一条大河。
　　就在雷电巨人兴奋的准备进攻的时候，杨川却伸出手，道：“等一下。”
　　雷电巨人停了下来：“怎么？你害怕了？”
　　杨川冷笑道：“开玩笑，我会害怕？只是仪式还没有走完。”
　　雷霆巨人一脸懵逼：“什么仪式？”
　　杨川举起右手，缓缓地伸出两根手指。
第192章 杨川造成的轰动
　　雷霆巨人看到杨川的手势，眉头瞬间皱起。
　　这家伙不会想两招击败自己吧？
　　可接下来的事情让他瞬间火冒三丈，因为杨川这家伙又收起了一根手指，只有一根手指竖着。
　　观众席上的人们一片哗然，开始议论纷纷：
　　“不会吧，不会吧，这小子这么狂的吗？”
　　“他竟然想一招就击败雷霆巨人，这不是开玩笑吗？”
　　“家伙的特殊能力是雷电，雷霆巨人能掌控雷电，正好克制他。”
　　“这小子这次的逼装的有点危险啊。”
　　而擂台上的雷霆巨人则是火冒三丈：“小子今天不把你的屎打出来，就算你拉的干净。”
　　只见雷霆巨人伸出右手，一道道雷电在他手中汇聚，最后凝成了一根雷电长矛。
　　“小子，去死吧。”
　　雷电巨人就像是一座小山一样，向杨川进攻过来。
　　杨川丝毫不惧，拿出自己的长刀，催动体内的庚金之气。
　　然后挥动长刀，一道百米长，锋利异常的刀气向雷霆巨人劈砍过去。
　　雷霆巨人怒吼一声：“小子，你不敢用雷电之力了吧，哈哈，去死吧。”
　　雷电长矛跟刀气狠狠的碰撞在一起。
　　雷霆巨人本以为自己能很轻松的击溃刀气，可现实却出乎他的意料。
　　刀气就像是切豆腐一样，切断了他的雷电长矛，然后向他的胸口砍了过来。
　　这一瞬间，雷霆巨人似乎闻到了死亡的气息。
　　他好像看到了他死去已久的太奶在向他招手。
　　在这千钧一发之际，一道金色的光芒突然出现，轻松的击溃了刀气，救下了雷霆巨人。
　　雷霆巨人这才松了口气，此时他感觉到背后一片冰凉，原来是冷汗打湿了他的衣服。
　　救下了雷霆巨人的裁判收回了手，看着雷霆巨人：“你输了，你可服气？”
　　雷霆巨人赶忙道：“我服气。”
　　开什么玩笑，能不服气么？
　　刚才要不是裁判出手，自己可能就小命不保了。
　　现在继续硬撑着也不会显得自己有多硬气，还有可能会惹到裁判。
　　万一下次杨川再收拾自己，裁判不帮忙怎么办？
　　于是他果断的选择认输。
　　裁判点了点头，走到杨川身边，面对观众大声道：“本场比赛，杨川胜。”
　　观众席一下子就沸腾起来了：
　　“我去，真的是一招啊。”
　　“这家伙也太猛了吧，连雷霆巨人都一招击败了，这家伙真的是蓝星人吗？”
　　“可恶啊，又被这家伙装到了。”
　　“学，一定要学习他的装逼招式。”
　　“喂，你冷静点，你想要跟他一样的装逼，就必须要有与之匹配的实力，你有这个实力吗？”
　　“你不会说话可以选择不说的。”
　　“话说你们都看不到重点吗？上一场这家伙用的是雷电之力，可是这一场用的却是庚金之力，这家伙特殊能力也太多了吧？”
　　这句话让很多人都沉默了。
　　对呀，杨川这家伙实在是太出乎意料了，他甚至打破了人们对于蓝星人的认知。
　　一个天空级武者怎么会掌握多种特殊技能？
　　很可惜没有人为他们回答这个问题。
　　裁判这个时候看了看杨川：“你还要继续吗？”
　　杨川肯定的回答到：“当然要继续了，我连汗都没有出。”
　　裁判对于这家伙也很是无语，太张狂了。
　　不过他还是很负责任的看着其他挑战者。
　　“比赛继续，有请下一位挑战者。”
　　这一次，没有人立刻上台。
　　几个挑战者你看看我，我看看你。
　　他们的心里都很犹豫，生怕自己成为下一个背景板，让杨川装逼成功。
　　过了一会儿，一个挑战者上来了。
　　杨川抬头看去，是个女子。
　　女子十八九岁，身材高挑纤细，但是该凸的凸，该翘的翘。
　　女子肌肤赛雪，有着一头海蓝色的长发跟一双蓝宝石般的眼睛。
　　女子长的很美，丝毫不弱于奥黛丽很方乐然。
　　裁判看着女子，走上前问道：“你叫什么名字？来自哪个星球？”
　　女子露出一个甜甜的笑容：“我的名字叫克里斯蒂娜，我来自人鱼星球。”
　　杨川露出一个恍然大悟的表情，原来这女孩来自人鱼星球啊，怪不得长这么漂亮。
　　不过长得再漂亮也有没有用，待会儿该挨打还是要挨打。
　　裁判看了看杨川，问：“你准备好了吗？”
　　杨川点了点头：“准备好了。”
　　裁判立刻宣布比赛开始。
　　杨川看着 克里斯蒂娜，道：“稍等一下，让我准备一下比赛前的仪式。”
　　克里斯蒂娜知道杨川要做什么，于是她露出一个可怜兮兮的表情。
　　“杨川同学，你可以让我几招么？”
　　杨川果断拒绝：“没有这种好事，你要是觉得不是我的对手，你干嘛要上来。”
　　“既然你上台了，那我肯定要全力以赴，不会放水的。”
　　克里斯蒂娜瘪瘪嘴：“你真是没有绅士风度。”
　　杨川反问道：“绅士风度是什么？能吃吗？”
　　克里斯蒂娜瞬间无语，这家伙到底是什么脑回路呀？
　　自己这么大一个美女，他竟然一点都不放在眼里。
　　克里斯蒂娜接着道：“给个机会嘛，三招，你就让我三招好不好？”
　　杨川翻了个白眼：“两招，多一招都不行。”
　　克里斯蒂娜撇撇嘴：“好吧好吧，两招就两招吧。”
　　说要，克里斯蒂娜就拿出自己的兵器，一柄类似于海王鱼叉的叉子，然后缓缓举起。
　　杨川眨了眨眼，这是憋着什么大招呢？竟然还有前摇？
　　只听一阵海浪声响起，克里斯蒂娜手中的三股叉中出现了一片蓝色海洋。
　　海洋中，一头巨鲸缓缓出现。
　　这头巨鲸有百米长，身体碧蓝色，嘴里长着锋利的牙齿。
　　巨鲸鸣叫一声，向杨川冲击过来。
　　杨川从巨鲸身上感受到了一股危险的气息，这一招不好接啊。
　　杨川瞬间气愤无比，这娘们看起来这么漂亮清纯，内心却腹黑的很啊，竟然骗自己。
　　克里斯蒂娜发出这一招之后，脸色一下子就苍白起来，这一招可不是她发出的，而是手中兵器的力量。
　　她手里的兵器可是一件宝贝，能发出相当于行星级武者的攻击，而且还不限次数。
　　这一招，肯定能击败杨川。
　　杨川看着距离自己越来越近的巨鲸，眼睛微微眯起，这个巨鲸，自己拦不住。
第193章 看什么看，我不挑战你
　　杨川知道自己被克里斯蒂娜这个妞给骗了，但也不慌。
　　他就站在那里，一动不动，看着巨鲸向自己靠近。
　　这时，观众席上其他人都已经开始摇头了。
　　“杨川这把要没了。”
　　“他太自大了，竟然给克里斯蒂娜那么长的时间去准备招式。”
　　“这一招相当于行星级武者的一次攻击，杨川肯定挡不下来。”
　　“要输了要输了，之前装逼装的那么好，还以为会继续赢下去，结果被一个女孩忽悠了。”
　　“这家伙就是看人家长的漂亮，所以才被忽悠了。”
　　蓝星区域，方乐然眉头瞬间皱起，她觉得这次进攻不简单。
　　不过她相信杨川，打不过，难道还躲不过？
　　项天成脸上也没有什么担忧，只是淡淡的看着杨川在装逼。
　　奥黛丽眉头则是皱了起来：“这下杨川大意了，这个攻击的力度，绝对不是他能够承受的了的。”
　　希雅等不是大夏国的人，则是一脸兴奋，他们希望杨川被打败，当然，要是打死的话就更好了。
　　不仅是他们，就连裁判都紧张起来，他全身紧绷，随时准备营救杨川。
　　克里斯蒂娜脸上也布满了兴奋，她高声喊叫道：“杨川，认输吧。”
　　杨川嘴角微微一笑，然后伸出一根手指。
　　其他人很是懵逼：“我靠，都这个时候了，还在装逼。”
　　“我看他等下输了该怎么办。”
　　“到时候别哭就行了。”
　　杨川看着越来越近的巨鲸，冷哼一声，催动体内的纵地银光，一下子就离开了原地。
　　而他身体的残影则是留在原地，就像是被吓傻了一样。
　　下一瞬，巨鲸一下子就撞在了杨川留下的残影身上，发出一阵巨大的轰鸣声。
　　裁判都被吓了一跳，赶忙伸手，一拳打在了巨鲸上面，一拳把巨鲸给轰爆了。
　　轰爆巨鲸之后，他才发现，原地出现了一个直径数十米，八九米深的大坑，杨川的身影则是消失不见。
　　他脸色瞬间一变，卧槽，完蛋了，杨川不会是被轰成渣渣了吧？
　　观众席上面也是发出一阵惊叫：
　　“卧槽，完了啊，杨川不见了。”
　　“这家伙不会是被杀死了吧？”
　　“这，这只是一场比赛而已，不至于吧？”
　　“可是杨川的身影在哪里呢？”
　　蓝星这边，希雅等人脸上出现一丝狂喜，杨川这家伙死了，死了啊。
　　太好了，这家伙终于死了，没有人能够他在他们头上了。
　　方乐然脸色一变，神情有点惊恐，声音也开始颤抖起来：“杨，杨川呢？”
　　奥黛丽微微摇头：“你不要着急，这家伙没事。”
　　项天成也说道：“我虽然找不到那家伙在哪里，但是在被攻击之前，我看到那家伙身上有银色光芒了。”
　　方乐然这才松了口气：“那就好，那就好。”
　　而作为“凶手”的克里斯蒂娜此时也惊慌起来，她看着硕大的坑洞，道：
　　“不，没有，我没有想要杀他啊，我只是想要击败他，没有想要杀他啊。”
　　“这该怎么办，该怎么办？”
　　裁判黑着脸看着她：“你问我怎么办，我还想问你呢，你说该怎么办？”
　　克里斯蒂娜眼泪都要出来了，她手足无措道：“可是我真的不是故意的啊，我真的没有想要杀他。”
　　“对不起，真的对不起。”
　　说完，她竟然“呜呜呜”的哭了起来。
　　就在这时，杨川的声音从她背后出现：“美女，你输了啊。”
　　克里斯蒂娜瞬间停止哭泣，脸上的表情转变为惊喜，转过身，看着杨川：
　　“你没死？”
　　杨川脸色一下子就黑了，他用长刀指着克里斯蒂娜的咽喉：“我说你输了，这跟我死不死有什么关系？”
　　克里斯蒂娜笑了起来：“只要你没事就好，我认输。”
　　杨川闻言，收起长刀，看向一边的裁判：“裁判，你可是听到了啊，她自己认输了。”
　　裁判见到杨川再次出现，心里一块石头落地了，终于不用承受惩罚了。
　　他没好气的看了一眼杨川：“我听到了，你不用喊。”
　　随后裁判就宣布：“本场比赛胜利者，杨川。”
　　结果一出来，观众席上沸腾无比：
　　“卧槽卧槽，这是怎么回事？杨川为什么突然间能出现在那个女孩的背后？”
　　“这这这，这不会是这个家伙的速度吧？这可太可怕了。”
　　“你们是不是忘了，这家伙的速度的确是很快啊。”
　　克里斯蒂娜看着杨川，道：“杨川。”
　　杨川转过身，看着她：“怎么了？”
　　克里斯蒂娜道：“你很强。”
　　杨川咧嘴一笑：“我知道。”
　　克里斯蒂娜：“......”
　　然后她又说道：“我回头去找你切磋啊。”
　　杨川撇撇嘴：“不行，没那个时间。”
　　克里斯蒂娜道：“你真小气，就切磋一下而已，又不会浪费时间。”
　　杨川呵呵一笑道：“你找我切磋也可以，但我也想找你切磋，不过地点要我选。”
　　克里斯蒂娜道：“行，我答应你了。”
　　说完，她开开心心的走下了擂台。
　　杨川看着克里斯蒂娜那诱人的背影，想着去哪里弄一张结实的大床，当做切磋场地呢？
　　战胜了克里斯蒂娜之后，就没有人敢再上前跟杨川切磋了，开什么玩笑，这家伙实在是太厉害了，上去纯纯的找虐。
　　于是杨川这边倒是安静下来了。
　　杨川把长刀放在地上，自己盘腿坐在擂台上，等着其他擂台决出胜负。
　　擂台下，几个人互相看了看，扭头向其他擂台走去，去挑战其他人了。
　　于是，其他擂台瞬间激烈起来，恨不得把狗脑子都打出来。
　　......
　　过了不知道多久，其他擂台的守擂者都已经确定了，再没有人上前挑战了。
　　于是主持人走上台，宣布道：“现在十个守擂者都已经确定下来，那么接下来就是向前挑战。”
　　“任何排名靠后的守擂者，都可以向前进行挑战，每人有三次挑战机会，希望各位好好珍惜。”
　　主持人下台之后，守擂者瞬间就激动起来了。
　　杨川也站了起来，拿起手里的长刀，向二号擂台看了看。
　　二号擂台上面站着的是一个三十米高，皮肤赤红的火焰巨人，这家伙看了一眼杨川，翻了个白眼，一脸的傲娇道：
　　“看什么看，我不挑战你。”
第194章 获得头名
　　杨川看到这家伙傲娇的样子，觉得有点搞笑。
　　你不挑战我为什么说这么大声音？
　　就在这时，一个头生双角，相貌狰狞可怖的家伙来到了一号擂台上。
　　他看着杨川，道：“我要对你进行挑战。”
　　杨川点点头：“好啊。”
　　裁判这个时候立刻宣布：“比赛开始。”
　　那家伙准备发起进攻，但是却被杨川拦住了：
　　“等一下。”
　　那家伙愣了一下：“你要干什么？”
　　杨川道：“容我装个逼。”
　　于是他再次竖起一根手指。
　　看到杨川的手势，观众席上发出来的不再是沸腾，而是什么整齐划一的“嘘”声。
　　很显然，他们对于杨川这种装逼行为已经非常的“鄙夷”了。
　　最主要是他们羡慕啊，这么牛的装逼方式，为什么不是他们展现的？
　　对杨川发起挑战的家伙看到杨川的手势，有点懵逼，他一直在挑战守擂者，不知道这个手势的含义。
　　于是裁判对他解释了一下，这下子，他瞬间就怒了。
　　他怒吼一声：“你这个家伙，竟然敢小看我，去死吧。”
　　他咆哮着向杨川冲了过去，手里拿着一根粗长的棍子。
　　杨川见状，嘴角露出一丝不屑的笑容：“滚蛋吧。”
　　只见他挥动长刀，一道刀气瞬间迸发而出。
　　刀气瞬间就来到了那家伙面前，狠狠的撞在了他的长棍上。
　　只听一声巨响，那家伙连同长棍一下子就飞了出去。
　　裁判看了一下，发现这家伙也晕了过去。
　　于是他懒洋洋的宣布道：“杨川胜利。”
　　其他几个观战的守擂者看到这个情景，都愣了一下，然后扭头就走。
　　这家伙实在是太恐怖，绝对不能向他发起挑战。
　　于是杨川这边彻底的空了。
　　......
　　演武场，某个房间里，有几个长相各异的人坐在那里，看着场上大发神威的杨川。
　　其中一个长着一对牛角，身材魁梧健壮的中年人道：
　　“这小家伙有点意思啊，挺狂的。”
　　另一个蓝发蓝眼睛，看相貌只有三十多岁，相貌妩媚的女子道：
　　“这可不仅仅是狂妄的问题，这小家伙的实力也不容小觑啊。”
　　另一个长着三个眼睛的人道：
　　“这小家伙是蓝星人？蓝星人竟然有这样恐怖的天赋和战斗力？”
　　牛角战士道：“这有什么不可能的，宇宙中的奇迹不少。”
　　蓝头发女子道：“这可不一样，我总觉得，这小家伙能带领蓝星崛起。”
　　一个身高三米左右，浑身蓝紫色，眼睛里闪烁着电弧的家伙道：
　　“那也是蓝星运气到了，应该崛起了。”
　　“好了，”一个黑眼黑发，但皮肤却是淡绿色的男子道：“该考虑一下给这些家伙什么样的奖励了。”
　　“你们分析这些小家伙们最需要的东西了么？”
　　牛角战士看着杨川，道：“这个小家伙临近突破，他需要行星级武者的一切资源，我看就给他突破用的行星之心，行星级别的武技还有兵器吧。”
　　蓝头发女子白了他一眼：“你也太小气了，我看再加一个飞行器，或者是铠甲。”
　　绿皮肤老者看了看，道：“那就都给吧，行星之心，武技，武器，飞行器，再给他一套赤龙铠甲。”
　　其他人都没有什么意见，反而都点点头：“这样就挺好。”
　　绿皮肤老者道：“那就来说说第二名的奖励吧，其他的都给，飞行器就不给了。”
　　“挺好。”
　　......
　　过了不到两个小时，混乱的挑战赛也结束了。
　　到了颁奖的时候，这个时候，主持人再次上台，扭动着腰肢，臀部左摇右晃的。
　　她说道：“各位同学们，经历了将近五天的战斗，这场比赛终于完美的结束了。”
　　“每个等级的排名也都分了出来。”
　　“下面，到了最让大家激动的时刻，那就是颁奖。”
　　演武场中，瞬间响起一阵欢呼声。
　　他们最期待的其实也是这个环节，虽然这些奖项跟他们没什么关系，但不妨碍他们喜欢看啊。
　　主持人看到大家的欢呼声，也是笑了笑，然后道：“下面有请本次获得比赛头名的同学，来自蓝星的杨川。”
　　杨川在众人的欢呼声中，走了上来。
　　主持人走到了杨川面前，道：“恭喜杨川同学，这次你获得了头名，说几句吧。”
　　杨川看了一眼主持人高耸的胸膛还有挺翘的臀部，心里暗道这女人吃什么长大的，怎么长这么大？
　　不过看了一眼之后，他就不再看了，而是一本正经道：
　　“关于我这次获得第一名的感想，其实我只有一句话要说。”
　　主持人兴奋的问道：“那是什么话呢？”
　　杨川看了一圈观众席上面的人，发现这些家伙都在看着自己，于是他嘴角一翘：
　　“获得第一名的诀窍只有一个，那就是要足够强。”
　　观众们瞬间无语了，他们纷纷开始吐槽：
　　“这还用你说？谁不知道拿第一要足够强啊。”
　　“亏我还那么的期待，结果就这？”
　　“过分了啊，到这时候都不忘记装逼。”
　　“有没有组团去打他的？”
　　“别去了，打不过。”
　　主持人也是被杨川给整无语了，她凭借着强大的涵养才没有让自己变脸。
　　而且还能圆回来：“杨川同学说的虽然简单，但是非常有道理的，有实力就能获得足够多的荣誉，希望大家都能好好努力，努力的提升自己的实力。”
　　“好，下面有请天才学院副院长，战斗学院院长，来自兵戈星的强者，戈破败。”
　　杨川扭头看去，只见一个身材魁梧，头生双角，雄壮魁梧的壮汉向自己走过来。
　　杨川见到这家伙，眼睛眨了眨，这家伙长的有点像是传闻中的蚩尤啊。
　　而且这家伙又来自兵戈星。
　　最重要的是这个世界中是有神话人物的，这个世界是越来越有趣了。
　　戈破败来到杨川面前，看了看他：“小子，做的不错。”
　　杨川道：“多谢。”
　　主持人看了看戈破败，道：“戈院长，今天头名的礼物是什么呢？”
　　戈破败笑了笑道：“今天的奖品有好几个，第一个是行星之心。”
　　然后戈破败拿出一颗赤红色，篮球大小，里面有岩浆流动的珠子。
　　观众席上面，都发出一阵惊叹：
　　“哇，竟然是行星之心啊，这东西听说很宝贵啊。”
　　“对呀，不过这个东西很适合杨川，这家伙应该快突破行星级别的武者了。”
　　戈破败接着又拿出了一本武技和长刀，这些都是行星级武者需要的。
　　这些也都没什么，可是当戈破败把飞行器拿出来的时候，所有人都不平衡了。
第195章 突破至行星级
　　杨川获得的飞行器是一艘梭形，通体银白色的宇宙飞船。
　　戈破败看着杨川，道：“这艘飞行器就是你的了，他可以在宇宙中进行穿梭，速度非常快。”
　　“而且上面还有一门主炮，可以发射相当于巅峰行星级武者的光子炮。”
　　“另外还有六门副炮，可以发射相当于巅峰天空级武者的光子炮。”
　　杨川看着这个飞行器，眼睛已经发光了，这个飞行器也太帅了吧。
　　其他人也都羡慕的看着杨川：
　　“卧槽，这飞行器牛逼啊，我也好想要啊。”
　　“这不仅仅是牛逼的问题，他是那种可以装逼的问题。”
　　“太牛了，羡慕啊。”
　　戈破败看着杨川眼睛里都要溢出来的光芒，笑道：
　　“不要着急，还有一件。”
　　他又拿出了一件赤红色，上面有龙形纹路的铠甲，道：“这是赤焰铠甲，可以抵挡任何恒星级以下的攻击，而且损伤后还能自行修复。”
　　杨川闻言眼睛更亮了：“卧槽啊，这个更牛逼啊，我要这个。”
　　戈破败笑道：“放心吧，都是你的。”
　　他把所有的东西都装到一个空间戒指里面，递给杨川：
　　“恭喜你，你是天才学院有史以来第一个获得头名的蓝星人，希望你再接再厉。”
　　杨川接过空间戒指，道：“是。”
　　戈破败点点头，然后去给其他人发放奖品了。
　　等奖品发放结束后，众人这才离开演武场，回到各自所在的区域。
　　当然，这次杨川的名字必定响彻整个天才学院。
　　在回去的路上，奥黛丽看着杨川，道：
　　“好了，现在你所有的东西都已经得到了，现在你可以去突破到行星级别了。”
　　杨川其实早就有点等不及了，他说道：
　　“我回去就着手进行突破。”
　　奥黛丽点点头，然后道：“这个你不要过于急躁了，你的天赋放在这里，恒星级都不是问题。”
　　“天空级突破至行星级是一个质的变化，一定要小心。”
　　杨川道：“我知道了。”
　　回到住处，他跟方乐然打了个招呼，然后就回到自己的房间，开始着手准备突破。
　　他拿出之前在碧丝那里敲诈的行星之心，然后开始吞噬里面的能量。
　　然后小心翼翼的开始吞噬转化。
　　突破至行星级跟之前都不一样了，行星级的武者需要在体内开辟一个空间，空间里面凝聚一个星辰之心。
　　当然，这跟自然形成的星辰是完全不同的，它完全是由能量压缩而成的。
　　然后就开始对体内的星辰之心进行培养，等这颗星辰开始蜕变的时候，就是突破到恒星级的时候。
　　杨川率先在体内开辟空间。
　　随着大量的能量涌入体内，他的身体也在不断的进行强化，但同时也有超脱肉体的迹象。
　　然后在他原本的丹田位置，出现了一个小小的空间，空间相比较于他的身体来说很小，只有蚕豆大小。
　　但是意识进到空间内部，就会发现非常的大，直径差不多有上万米。
　　空间开辟出来后，杨川接着开始在空间内部凝聚星辰。
　　这颗星辰之心以后不仅仅是他行星级武者的标志，也将是他力量的来源。
　　随着大量的能量注入，一个暗红色，犹如岩浆一样的球体慢慢的形成，然后慢慢的扩大。
　　刚开始球体只有拳头大小，但慢慢的变成足球大小，又变成篮球大小，还在继续扩大。
　　杨川此时心里也松了口气，这个球体就是星辰之心，凝聚成型后，只要往里面不断的灌输能量就行了。
　　然后他开始大肆吞噬行星之心里面的能量，来补充自己的能量。
　　过了不到两个小时，他就把从碧丝那里得到的行星之心给吞噬完了。
　　而杨川的实力也来到了三星行星级武者，体内的星辰之心直径也上涨到了百米。
　　至于他自己的空间，已经扩张到了直径十万米了。
　　杨川长出口气，刚准备睁开眼睛的时候，突然发现自己体内的雷电之力、龙炎之力、寒冰之力等等特殊能量都开始往空间里面钻。
　　杨川愣了一下，但是没有阻止，毕竟这些能量都是自己体内的，现在钻进自己的空间里面，也跑不了。
　　杨川看到这些能量钻进空间后，迅速的跑到了星辰之心上。
　　然后这些特殊的能量迅速的占据了一块地方，比如星辰之心的最北边，被寒冰之力占据。
　　因此这块地方看起来白雪皑皑，就像是地球上的北极一样。
　　龙炎之力则是占据了最南边的地方，因此这片区域形成了无边的火海。
　　庚金之力占据西方，这里到处都是锋利的刀气，在不断的盘旋。
　　雷电之力则是来到了东方，整片地方都变成了雷暴的海洋。
　　还有纵地银光等特殊技能，则是没有跑到星辰之心上，而是在星辰之心旁边，形成了一个直径差不多一米的小星星。
　　杨川看着这些变化，难以置信道：
　　“这，这，这看起来真的有点像是一个星球了。”
　　“难道空间的演化就是往宇宙的方向行进？”
　　“好神奇的样子啊。”
　　杨川意识从空间里面出来，看了看手里的行星之心。
　　因为里面能量已经全部被吞噬殆尽，所以已经没有了原来的光泽，变成了一颗半透明的红色球。
　　杨川把这个球扔到了空间腕表里面，虽然里面能量没有了，但这家伙依旧是好东西，可以给自己打造武器的。
　　自己的第一把武器已经有了灵性，需要重新熔炼。
　　这颗行星之心就是最好的材料。
　　收好这颗行星之心后，杨川又拿出了学院奖励的那一颗行星之心，然后开始吞噬里面的能量。
　　随着一股股能量被吞噬，杨川的实力在不断的上升。
　　等他把这颗行星之心的能量全部都吞噬掉之后，他的实力也来到了八星行星级。
　　这个提升速度，只能用恐怖来形容了。
　　接下来的一段时间，杨川没有再急着提升自己的境界，而是把注意力放在了武技上面。
　　学院奖励的武技是一门名叫“星云裂”的武技。
　　行星级武者可以凭借这门武技，碎裂一颗真正的行星。
　　这可是大杀器啊。
第196章 蓝星出危机了
　　接下来的两个月，杨川每天都在修炼武技。
　　星云裂这门武技跟惊雷刀不同，它更牛逼，因此也更难以领悟。
　　花了足足有两个月的时间，杨川才堪堪入门。
　　不过却能爆发出相当于自身百倍的战斗力了。
　　如果这门武技修炼到圆满之后，能爆发出自身千倍的战斗力，极其的强悍。
　　这天，克里斯蒂娜跟紫凌雪两个人又组团过来了。
　　不过这两个人找的人却是不同，紫凌雪是来找项天成的，而克里斯蒂娜则是来找杨川的。
　　在两个月前，比赛正式结束后，这两个女人就像是着魔了一样，天天来找两人，刚开始她们还不熟，后来熟悉了，每天都结伴而来。
　　对于紫凌雪和项天成来说，杨川是个局外人，他知道紫凌雪对项天成有意思。
　　只不过项天成这家伙太过于傲娇，也有可能是反应迟钝，就是没有什么回应。
　　至于克里斯蒂娜，因为方乐然的严防死守，杨川还没有跟她有什么实质性的进展。
　　紫凌雪看到项天成，脸上笑容都变多了：
　　“喂，大木头棒子，本小姐又来了。”
　　项天成看着她，只觉得一阵头疼：“你怎么又来了，昨天把你打的不够惨是吧？”
　　紫凌雪娇哼一声：“昨天本小姐只是棋差一招，让你赢了，今天本小姐肯定能赢。”
　　项天成呵呵一笑：“今天我一定要把你打哭。”
　　杨川在一边摇摇头，这家伙没救了。
　　而克里斯蒂娜看着两人，又看了看杨川：“杨川，我们也一起来吧。”
　　杨川没有答应，而是直愣愣的看着她。
　　克里斯蒂娜被杨川的眼睛看的有点不自然，她脸颊发红，讷讷自语道：“干，干什么这样看着人家？”
　　杨川叹了口气，道：“我说你以后不要再来了。”
　　克里斯蒂娜愣了一下，脸色有点发白，问：“为，为什么？”
　　杨川再次叹口气：“因为我发现我已经喜欢上你了，但是我已经有了女朋友，所以我不想再这样下去了。”
　　“这样下去我会很难受的。”
　　克里斯蒂娜听到这个原因后，不仅没有生气，反而笑了起来：“是么？你真的喜欢上我了么？”
　　杨川道：“当然喜欢上你了。”
　　这句话杨川说的很有歧义，倒数第三个字这家伙说的很重。
　　但是克里斯蒂娜显然没有听出来，或者是她还不了解这个字的含义。
　　于是她低着头，红着脸，一脸忸怩道：“其实我也喜欢你了，要不是我喜欢你，我也不会天天来找你啊。”
　　杨川皱着眉头，道：“可是我现在有女朋友了啊，我不可能跟她分开的。”
　　克里斯蒂娜深吸一口气，道：“我知道，不过我不在乎。”
　　“另外这件事我会亲自去找方乐然说的，我愿意跟她和平相处。”
　　杨川心里有点惊喜，但还是道：“这个，她要是为难你怎么办？”
　　克里斯蒂娜道：“我不怕。”
　　杨川看着她，问道：“你真的不介意我有其他的女人？”
　　克里斯蒂娜眨眨眼，道：“当然不介意了，我父王就有很多的女人啊。”
　　说完，克里斯蒂娜还很疑惑的眨眨眼：“其实我很是不理解，你们蓝星人整体天赋这么低下，好不容易有一些天赋好的，不多给他找一些配偶，多生一些孩子传承天赋，反而要限制跟很多的女人在一起，我很不理解。”
　　“不是不是，”杨川赶忙解释道：“其实在我们蓝星，天赋高，实力强的人也是可以娶很多个老婆的。”
　　“我只是不愿意让我女朋友伤心罢了。”
　　克里斯蒂娜闻言，有点感动的看了一眼杨川：
　　“你真的很好啊，竟然还会考虑女朋友的感受，我父王有三百多个女人，他从来都不关注她们的感受。”
　　杨川都不知道该说些什么了，只是说：“这些都是我应该做的罢了。”
　　就在这时，方乐然从房间里面出来了，看到跟杨川在一起的克里斯蒂娜，脸色微微有点不好看。
　　其实她心里知道杨川肯定还会有其他女人的，她也做好了准备，但是当事情真的即将来临时，她心里还是有点恐慌的。
　　是的，就是恐慌。
　　她知道自己实力比不上克里斯蒂娜，因此心里有点自卑，害怕她把杨川的心全部都夺走。
　　克里斯蒂娜见到方乐然，大大方方的走了过去，道：“方乐然姐姐，我想跟你谈一谈。”
　　方乐然愣了一下，然后看向了杨川。
　　杨川有点尴尬的摸着鼻子笑了笑。
　　方乐然脸色一暗：“行吧，你跟我来吧。”
　　两人向方乐然的房间里走了过去。
　　至于两女谈的什么，杨川就不知道了。
　　杨川只顾着看另一边项天成跟紫凌雪的战斗。
　　不得不说，项天成这货手下是真的不留情面啊，一点都不知道放水。
　　就在他心里吐槽的时候，奥黛丽过来了，她的脸色有点严肃。
　　杨川见到她过来，笑着走了过去：“奥黛丽老师，你怎么来了？”
　　奥黛丽看着他，道：“你有任务了。”
　　杨川脸色立刻严肃起来：“什么任务？”
　　奥黛丽道：“你们蓝星在万族战场上，遭受到了兽人大规模的进攻，损失惨重，甚至连武圣都陨落了三个。”
　　“因此蓝星向人族联盟发过来求救信。”
　　“我们调查了一下，发现是兽人族的兽皇突破到了行星级，而蓝星有一个名叫碧海虎鲸王的异兽也突破到了行星级。”
　　“所以他们联合起来，对蓝星人族进行内外夹击。”
　　“现在蓝星人族岌岌可危。”
　　杨川脸色瞬间变得难看起来，道：“这么严重么？”
　　奥黛丽点点头：“这次的危机对于你们蓝星来说，是灭顶之灾，但对于人族联盟来说，是很简单的一件事情。”
　　“所以就把这件事交给你，出去磨练磨练，当然我也会跟你去的，只不过不到紧急关头我是不会出手的。”
　　杨川点点头：“如果是普通行星级的话，有我就够了。”
　　说完，他扭头看向了项天成，大声道：“项天成，我要回蓝星一趟，你回去不回去？”
　　正在跟紫凌雪战斗的项天成往后退了几步，停了下来：“发生什么事情了么？”
　　杨川就把事情简单的说了一下。
　　项天成脸色也严肃起来：“国家兴亡，匹夫有责，我回去。”
第197章 惊雷武圣
　　杨川这边刚跟奥黛丽说完，方乐然跟克里斯蒂娜两人就从房间里面出来了。
　　也不知道两人说的什么，反正看起来都很开心，有说有笑的。
　　等两人过来后，杨川好奇的问了一句：“你们俩都说了什么呀，聊这么开心？”
　　方乐然白了他一眼：“跟你没关系，你这个渣男。”
　　克里斯蒂娜也跟着说：“渣男。”
　　得，这俩人还统一战线了。
　　杨川没有继续追问这个问题，而是说：“你们不告诉我拉倒，对了，我要回蓝星了。”
　　方乐然愣了一下：“你回蓝星干什么？”
　　杨川道：“万族战场上面情况不太好，我回去支援，奥黛丽老师也会跟着一起去。”
　　方乐然果断道：“我也去。”
　　克里斯蒂娜不甘落后：“我也去。”
　　杨川看着克里斯蒂娜，道：“你不需要上课？”
　　克里斯蒂娜道：“我请假就行了。”
　　杨川没有回答，而是看向了奥黛丽。
　　奥黛丽道：“她可以去，你带多少人回去都没关系，带人回去反而彰显了你的人格魅力。”
　　杨川笑着摇了摇头，这算什么人格魅力啊。
　　这时，一边没有说话的紫凌雪也开口道：“我也去，不过我不是跟杨川去的，我是跟项天成去的。”
　　项天成闻言看了她一眼：“你凑什么热闹啊，你知不知道这种事情很危险？”
　　紫凌雪看着他，眨眨眼：“你是在关心我？”
　　项天成瞬间无语：“当我没说。”
　　奥黛丽摇摇头：“行了，都别在这里臭贫了，走，我们现在就出发。”
　　奥黛丽带着几人离开学院，再次来到了空间隧道，然后开始向蓝星出发。
　　......
　　经过几个小时的航行，杨川时隔几个月再次回到了蓝星。
　　他们刚从空间隧道里面出来，就见到一个身材高大，头发花白的老者在这里等候。
　　杨川看了一下这个老者的实力，是八星武圣。
　　老者见到他们到来，笑着迎了上来：“蓝星大夏武圣李忠义欢迎各位的到来。”
　　杨川听到李忠义的名字，眉毛跳动了一下，这位就是李忠义啊，还真是缘分啊。
　　自己之前学习的武技惊雷刀就是这位武圣创造的。
　　当时自己还吐槽过这位武圣来着。
　　奥黛丽走下飞船，来到李忠义面前，微微点头：
　　“你好，我是天才学院的导师奥黛丽，这次我负责带领我的学生们来协助你们。”
　　“我身后的这几位学生大部分都是你们蓝星的。”
　　李忠义看了看杨川等年轻的面容，点了点头，道：“我认得几位，应该是年前进入天下学院的。”
　　“都是我们蓝星的天才啊。”
　　杨川走上前，道：“我叫杨川，很高兴能够见到你。”
　　李忠义看了看杨川，脸上露出一丝笑容：“我记得你，你学习的武技就是我的惊雷刀。”
　　杨川道：“对。”
　　李忠义哈哈大笑道：“那可真是我的荣幸啊。”
　　奥黛丽这个时候说道：“好了，我们先不说那么多了，我们先去战场了解下情况吧。”
　　李忠义道：“好，这边请。”
　　几人坐上了李忠义的飞行器，开始向万族战场出发。
　　途中，李忠义给几人说着情况：“我们这次要去的地方是虎牢关。”
　　“因为兽皇就在虎牢关，而且他带来了相当多的精锐，还有大批兽人武圣。”
　　“当然，我们人族也聚集了大量的人在那里，双方实力相当，只是没有人能够对付兽皇，所以一直处于下风。”
　　奥黛丽点点头，然后道：“这个我知道，兽皇的确是突破到了行星级武者。”
　　“不，”李忠义摇摇头：“他可不是普通的行星级武者，这个老登早就突破到了行星级，只是最近才透露消息。”
　　“我们猜测，这个家伙的实力应该在五星行星级左右。”
　　杨川闻言皱了皱眉：“这老家伙隐藏的的确是挺深的啊。”
　　李忠义点了点头：“是啊，我们人族已经有将近二十位武圣死在兽皇的手下了，就连坐镇蓝星的唯一行星级武者白衣剑圣都受伤了。”
　　奥黛丽这个时候突然皱起眉头，道：“五星行星级武者，按道理来说，这根本就不是你们蓝星人族能够抵抗的力量啊，怎么这么久了还没有攻破虎牢关？”
　　杨川也意识到了这个问题，扭头看向了李忠义。
　　李忠义摇头苦笑道：“自然是用命去阻挡了，每次都是白衣剑圣带着武圣去跟兽皇拼命。”
　　“为此白衣剑圣还失去了一条手臂。”
　　李忠义说着，眼眶有点发红：“而且白衣剑圣还告诉我们，说兽皇这家伙根本就没有用尽全力，他是在戏耍我们。”
　　“他就是要让我们感到绝望，让我们眼睁睁的看着高端战力一个个死去，然后再攻破虎牢关。”
　　杨川闻言脸色冷了下来，冷哼一声：“杀人还要诛心啊。”
　　奥黛丽脸上也出现一丝寒霜：“哼，真是狂妄。”
　　然后她看向了杨川：“杨川，这家伙就交给你了。”
　　杨川自信一笑：“没问题。”
　　方乐然跟克里斯蒂娜两人看到杨川的表情，眼睛里都要冒出小星星了，她们就喜欢看杨川这种自信的表情。
　　当然，杨川是有足够的实力如此自信的。
　　一边的李忠义看着奥黛丽竟然让杨川去对付兽皇，赶忙道：
　　“不是，这个不行啊。”
　　奥黛丽看了看他：“怎么不行了？”
　　李忠义道：“杨川虽然是天才，可是他进入天才学院没有多长时间啊，他可能不是兽皇的对手。”
　　奥黛丽笑了，道：“惊雷武圣，你刚才也说了，杨川是天才，既然他是天才，那为什么就不能创造奇迹呢？”
　　李忠义依然道：“我相信杨川的将来不可估量，但他去天才学院的时候才武皇境界，哪怕他进步再快，现在顶多也就是武圣。”
　　“可是兽皇乃是行星级武者啊。”
　　杨川走到李忠义身边，道：“惊雷武圣你放心，我有一些手段的，再说了，我的老师在这里看着，不会有事情的。”
　　李忠义没有办法，只能道：“那你一定要小心，如果感觉不是他的对手的话，赶紧回来。”
　　“我们死了没关系，只要有你们在，随时都能带领蓝星崛起。”
第198章 恒星级三头狮子
　　飞行器带着几人很快就来到了虎牢关。
　　这里，已经有很多人在等候了。
　　为首的是一个身穿白衣，左臂缺失，背后背着一柄长剑，整个人就像是一把宝剑一样锋利的男子。
　　这位就是白衣剑圣李青莲。
　　李青莲的身后，还有一大群人，有四五十个，各种肤色都有，这些都是武圣。
　　看到奥黛丽等人出来，李青莲上前一步，道：“李青莲欢迎各位的到来。”
　　奥黛丽道：“你好，我叫奥黛丽，是这次的领队，我身后带的是这次的队员，有几位是你们蓝星的人。”
　　李青莲看着杨川、方乐然还有项天成、赵飞等人年轻的脸，很是欣慰：
　　“我们蓝星人族崛起有望啊。”
　　奥黛丽点点头：“你们这批学生的确是不错，好了，咱们废话少说，说一下战况吧。”
　　李青莲道：“好，里面请。”
　　众人来到营帐里面，上面摆放了一个硕大的沙盘。
　　李青莲道：“此次兽人族大军共有两百万，战斗力都很不错，但这不足为惧。”
　　“重点是兽皇那个东西，我们没有办法抵御。”
　　“另外就是我们武圣损失过多，已经没有办法跟对方对抗了。”
　　奥黛丽点点头，然后看了看杨川：“杨川，说一下你的看法。”
　　杨川咧嘴笑道：“这个问题的核心很简单，就是兽皇，如果能够杀掉兽皇，他们有再多的武圣也不足为惧。”
　　李青莲道：“对，其实事情就是这么的简单。”
　　杨川道：“既然如此，那等他们下次再进攻的时候，直接杀掉兽皇就行了。”
　　所有人对此都没有意见。
　　李青莲接着道：“各位远道而来，不如先休息一下吧，等兽人再次进攻，我们再外出。”
　　奥黛丽等人都答应了下来。
　　可是他们还没有离开，就听到外面战鼓声响起。
　　李青莲脸色一变：“混蛋，这群家伙又进攻了。”
　　杨川道：“那我们赶紧去吧，这次就要砍掉兽皇的脑袋。”
　　李青莲点点头，道：“大家出发。”
　　众人来到了城墙上，向外面看去。
　　只见虎牢关外，无数的兽人士兵正在缓缓地向虎牢关靠近。
　　在兽人士兵的最前方，有上百名兽人凌空而立。
　　其中一个身穿铠甲，有着金黄色毛发，两只狮子耳朵，身高有八米的兽人格外引人注意。
　　这应该就是他们的兽皇了。
　　李青莲给杨川等人介绍道：“那个就是他们的兽皇，一个五星行星级武者，后面都是他们的武圣。”
　　杨川看到这个场面，有点兴奋的舔了舔舌头：“真是大场面啊，待会儿杀起来肯定过瘾。”
　　李青莲看了看杨川，道：“你要以自身安全为主。”
　　杨川点了点头，但是没有说话。
　　就在这时，兽皇一个人向前飞了过来，看着虎牢关上的众人，大声道：
　　“李青莲，我来了，快出来受死。”
　　李青莲脸色阴沉，他冷冷的看着兽皇，怒道：“师狂，你太狂妄了，今天就是你的死期。”
　　师狂闻言哈哈大笑道：“怎么，请到救兵了？”
　　杨川看到师狂有恃无恐的样子，眉头皱起，这家伙恐怕也有什么后手吧。
　　李青莲冷笑道：“反正杀你是随随便便的事情。”
　　师狂冷笑道：“是么？既然如此，那就让你看看什么是绝望，大人，请现身。”
　　话音刚落，一个震天的咆哮声的响起，然后一头身高接近五百米，长着三个脑袋的黄金狮子出现在上空。
　　看到这个狮子，所有人都感到了巨大的压力。
　　奥黛丽脸色更是一变：“恒星级武者。”
　　师狂见到众人的脸色，狂妄的笑道：“李青莲，你知道之前我为什么可以攻破你的破虎牢关却没有进攻么？”
　　“就是为了等大人的到来，如今大人来了，你们的死期到了。”
　　李青莲拳头紧紧握起，牙齿咬的咯吱咯吱响。
　　他扭头看向了奥黛丽：“阁下能斩杀那头狮子么？”
　　奥黛丽摇摇头：“对方的实力不弱于我，恐怕是一场恶战，而且胜负未知。”
　　听到奥黛丽话的李青莲等人一颗心瞬间沉了下去。
　　所有人脸上都出现了一丝惶恐。
　　李青莲脸上出现一丝灰白：“难道今天就是我蓝星的灾难日？”
　　奥黛丽笑着摇摇头：“倒也不用那么的悲观，我牵制住那头狮子，让杨川斩杀兽皇就行了。”
　　李青莲看向了杨川，道：“他？不行，如果我没记错的话，他刚进入天才学院没有多长时间。”
　　“假以时日的话，我相信他能成为一名强者，恒星级都不在话下，但是他还年轻。”
　　说完，他眼里出现了一丝决然：“阁下，待会儿我们会用命阻挡他们的进攻，你带着杨川他们赶紧离开。”
　　“只要保留下火种，我们蓝星就有希望。”
　　杨川摇摇头：“青莲剑圣，你有点小看我了，我是天才，善于创造奇迹。”
　　“你们就看好吧。”
　　说完，他看向了奥黛丽：“老师，我们上吧。”
　　奥黛丽点点头：“好。”
　　杨川笑了一下，直接向兽皇师狂冲了过去。
　　而奥黛丽则是对上了那头三头狮子。
　　李青莲咬了咬牙，用仅剩的一条手臂拔出背后的长剑，怒道：“冲，今天，不是他们死，就是我们死。”
　　“但，哪怕是死，也要阻挡住这些畜生。”
　　在李青莲的带领下，大部分人都一脸无畏的向兽人冲了过去。
　　只有一少部分人，脸色不停的变幻，从而落在众人身后。
　　......
　　杨川眨眼间就来到了师狂的面前，他从空间腕表里面拿出长刀，冷冷道：“你就是兽皇？”
　　师狂冷哼一声：“正是本皇，怎么，你们蓝星没有人了，竟然让你一个小家伙上来送死？”
　　杨川缓缓地举起长刀：“送死？我今天的任务可是杀了你，用你的脑袋去做狮子头。”
　　师狂闻言大怒：“臭小子，你找死。”
　　他从空间里拿出一柄金黄色的长枪，向杨川刺了过来。
　　十来米长的长枪就像是一根房梁一样，向杨川捅过来。
　　杨川冷哼一声，轻轻的挥动长刀，轻而易举的就挡下了师狂的攻击：
　　“就这？你就这点实力？”
　　师狂那金黄色的瞳孔瞬间缩小，一脸惊骇：
　　“这不可能，你怎么会挡下我的进攻？”
第199章 斩杀兽皇
　　杨川看着震惊的兽皇，咧嘴笑道：
　　“你这家伙的实力有点弱啊，就你这实力竟然也敢进攻蓝星？你怕是不知道死字怎么写吧？”
　　另一边，一剑砍死一个兽人武圣的李青莲见到杨川轻而易举的挡下了兽皇师狂的进攻，心里松了口气。
　　但同时，心里却出现了更大的震惊。
　　这小家伙的天赋究竟有多惊人啊，他去天才学院满打满算也就五个月的时间，竟然从武皇成为了行星级武者。
　　这进步速度简直太可怕了。
　　不过紧接着而来的就是自信，有了杨川在，他们肯定能够把这些可恶的兽人赶回老家去。
　　李青莲瞬间信心满满，一剑砍死了远处的一个兽人武圣。
　　杨川这边，看着师狂，脸上笑容不变：“现在，该我出手了吧？”
　　师狂警惕的看着他：“小子，我是不会怕你的。”
　　杨川懒得搭理他，举起长刀，怒吼一声：“星云裂。”
　　一道上百米长，璀璨无比的刀气瞬间迸发而出。
　　然后向师狂砍了过去。
　　师狂见状，脸色一变，赶忙举起长枪抵挡。
　　“轰隆”
　　刀气狠狠的撞在了长枪上，发出一阵沉闷的响声。
　　师狂张口吐出一口鲜血，庞大的身体像一颗炮弹一样飞了出去，狠狠的砸在兽人的军阵中，砸死了不知道多少兽人士兵。
　　杨川来到师狂的上方，冷冷的注视着师狂。
　　此时师狂的形象很是狼狈，整个人躺在一个大坑里，浑身都是鲜血，金黄色的铠甲上面满是裂纹，就连长枪都断成了两节。
　　杨川见到这情景，心里没有一丝一毫的怜悯，而是说：
　　“师狂，今天就是你的末日。”
　　他缓缓地举起长刀，对准师狂，猛烈的砍了下去。
　　就在刀气即将落在师狂身上的时候，一根完全由金黄色劲气凝聚成的长矛突然出现，打碎了杨川的刀气。
　　杨川扭头一看，发现是三头狮子的其中一颗脑袋发出来的。
　　这个长着三个脑袋的黄金狮子实力非常的强悍，不断的向奥黛丽发起进攻，奥黛丽虽然都能抵挡下来，但是反击的机会并不多。
　　见到杨川扭头看自己，狮子的其中一颗脑袋也看向了他，眼眸中满是冰冷的杀意。
　　杨川瞬间就笑了，然后对狮子脑袋竖起一根中指：
　　“你觉得你能救下他？太天真了。”
　　说完，杨川再次举起长刀，向师狂砍了过去。
　　一道似乎要撕裂整个天穹的刀气向地面上动弹不得的师狂狠狠砍了过去。
　　这要是被砍中了，师狂绝对会成为渣渣，连一点毛都剩不下。
　　那颗狮子脑袋咆哮一声，张开大嘴，一道同样巨大的金黄色刀气向杨川的刀气进攻过去。
　　两个刀气相撞，发出一阵轰鸣声，同时消散。
　　黄金狮子的那颗脑袋眼睛里露出了一丝得意，扭头准备去看杨川，但是发现杨川已经不在原来的地方了。
　　这家伙瞬间大惊，到处寻找杨川的身影。
　　就在这时，杨川的声音出现在他的耳中。
　　“喂，大狮子，看这里。”
　　黄金狮子低头看去，只见杨川不知道什么时候来到了师狂的身边，手里举着长刀，刀刃正放在师狂的脖子上。
　　杨川咧嘴笑道：“我现在要杀他了。”
　　说完，杨川的长刀缓缓举起，然后猛地向下砍了下来。
　　黄金狮子怒吼一声，空中喷出一道金黄色的光柱，向杨川冲击过来。
　　但还是晚了一步，杨川手起刀落，一下子把师狂的脑袋砍了下来。
　　可这个时候，金黄色的光柱也即将落到杨川的身上，杨川冷哼一声，催动纵地银光，整个人瞬间消失在原地。
　　巨大的光柱落在地上，产生了大爆炸，发出巨大的轰鸣声。
　　上万名兽人士兵瞬间化为飞灰。
　　杨川的声音又从狮子的背后传来：“真是狠心啊，竟然屠戮自己的同族，不过你别说，你这效率是真的高。”
　　黄金狮子被杨川的话气的大怒，一个脑袋瞬间就扭转过来，看向了杨川。
　　可是这家伙脑袋刚转过来，迎接他的是一道锋利无比的刀气。
　　这道刀气足足有三百米长，上面闪烁着亮银色的光芒，锋利的气息似乎要把空间撕裂。
　　黄金狮子瞬间就认出来了，这是庚金之气。
　　正常情况下，杨川的攻击对于黄金狮子来说是没有什么效果的。
　　但有了庚金之气的加成就不一样了，庚金之气实在是太锋利了，他绝对挡不住的。
　　黄金狮子的这颗脑袋来不及张口，就被锋利的刀气笼罩。
　　瞬间，凄惨的咆哮声就响了起来。
　　杨川的刀气在黄金狮子的身上留下了一道数十米长，足足有五米多深的伤口，鲜血瞬间喷涌出来。
　　当然，狮子的一颗大脑袋也没有幸免，脑门上出现了一道大大的伤口。
　　这些伤口对于黄金狮子庞大的体型来说不算什么，但疼还是很疼的。
　　黄金狮子受伤的大脑袋张开嘴就要对杨川发起攻击。
　　但是杨川身上银色光芒一闪，整个人瞬间消失不见。
　　黄金狮子的这次攻击也落了空。
　　但是接下来的事情让黄金狮子更加惊恐。
　　因为杨川出现在了他的背上，手里拿着刀，正笑吟吟的看着他。
　　黄金狮子瞬间察觉到不妙，疯狂的开始抖动身体。
　　但是杨川速度更快，一刀就刺进了狮子的背部。
　　然后开始催动体内的雷电之力。
　　体内空间里，星辰之心上面，原本就狂暴的雷电更加的暴躁，雷云不断的翻滚，狂暴的闪电纷纷钻出了空间。
　　这些雷电从杨村身体内出现，疯狂的涌进了黄金狮子的体内。
　　黄金狮子只觉得身体一阵麻木。
　　当然，实力上的差距在这里摆着，所以他的身体倒也没有僵硬。
　　不过行动还是稍微受了点影响的，可就是这么一瞬间的迟缓，被奥黛丽抓住了机会。
　　她立刻弯弓搭箭，向其中一颗最大的脑袋射了过去。
　　箭矢就像是一颗导弹一样，射在了狮子脑袋上，然后发出一阵轰鸣声，大片大片的血雨落下，还有一块皮肉和骨头。
　　狮子最大的一颗脑袋竟然被生生射爆了。
第200章 击败兽人大军
　　黄金狮子的另外两颗脑袋发出一阵凄厉的嚎叫，两个脑袋嘴巴里面同时喷出了鲜血。
　　奥黛丽一看，就知道这家伙受了重伤，于是大声道：
　　“杨川，这家伙受重伤了，我们一起杀了它。”
　　杨川嘹亮的声音传来：“好嘞。”
　　于是他更加用力的催动体内的雷电之力，狂暴的雷电就像是不要钱一样涌入黄金狮子的体内。
　　黄金狮子察觉到自己的身体麻木感越来越重，行动也比之前慢了三分。
　　它知道今天想要战胜这两个人是不可能了，甚至能保住一条命就不错了。
　　于是它不再向奥黛丽发起进攻，转而扭头就跑，甚至都不管身上正在对自己放电的杨川，有多快跑多快。
　　但是奥黛丽怎么可能会让这家伙逃走？
　　只见她大喝一声：“哪里走？”
　　只见她手一挥动，整个人就像是影视剧中的仙子一样，向黄金狮子追了过去。
　　另一边，杨川见到自己催发到极致的雷电也只能做到这一步，就放弃了使用雷电。
　　正在狂奔的黄金狮子感受到体内雷电之力的消失，心里一喜，这家伙的能量用完了吧？
　　可是下一秒，他就感觉到一股凉意从伤口处向体内蔓延开来。
　　原来是杨川又换成了寒冰之力，他催动着体内的寒冰之力不断的入侵到黄金狮子的体内。
　　正在奔跑的黄金狮子身体不由得打了一个冷战，妈的，这家伙过分了啊。
　　于是他怒吼一声，一道道金黄色的，类似于火焰一样的劲气从体内升腾而起。
　　杨川没有防备，瞬间被冲击到了。
　　他整个人就像是被大山砸了一下，感觉胸口一阵发闷。
　　但是杨川这货就是有个特点，倔强。
　　他不仅没有松开手，反而用尽自己全身的能量，把这些全部能量都转化成寒冰之力，然后输入到黄金狮子体内。
　　黄金狮子瞬间就傻了眼，现在的它只觉得五脏六腑都是凉冰冰的，身体更是冷的想要发抖。
　　虽然杨川的这些冷气对他造不成什么威胁，但能让他的身体僵硬，行动变慢啊。
　　如果是单独面对杨川的话，黄金狮子对这些也不会在意，但是，后面还跟着一个奥黛丽啊。
　　就这么打了一个哆嗦的功夫，奥黛丽已经追了上来，手里拿着弓箭，大喝一声：“畜牲，受死。”
　　奥黛丽拿着没有箭的长弓，缓缓拉开。
　　一阵金黄色的光芒出现，一根金灿灿的箭出现在长弓上。
　　奥黛丽拿着长弓，对准黄金狮子的一颗脑袋，狠狠的射了过去。
　　箭眨眼间就来到了狮子脑袋旁边，黄金狮子在生死危机关头，竟然硬生生的躲了过去。
　　杨川扭头看着奥黛丽，伸出一只手，用寒冰凝聚成了几个字：
　　“奥黛丽老师，攻击它的蛋蛋。”
　　杨川为什么不用喊的呢？因为他害怕黄金狮子听见。
　　奥黛丽看到这一行字，脸色忍不住有点发红，这个杨川，怎么说这种话？
　　不过奥黛丽还是听从了他的建议，再次弯弓，一根金灿灿的箭矢出现，对准了黄金狮子屁股后面的铃铛。
　　“嗖”
　　金黄色的箭矢瞬间迸射而出，一下子就免费给黄金狮子做了一个绝育手术。
　　黄金狮子瞬间发出一声震天的惨叫。
　　趁着这个机会，奥黛丽再次弯弓，一箭射爆了黄金狮子的另一颗脑袋。
　　至此，黄金狮子只剩下一颗脑袋，再也没有了威胁，很快就被奥黛丽斩杀。
　　斩杀掉黄金狮子后，奥黛丽似乎有点难以置信：
　　“我杀掉了这个大家伙？”
　　“要知道这个家伙的实力比我还强一点呢。”
　　杨川飞到她身边，道：“奥黛丽老师，快谢谢我。”
　　奥黛丽看了他一眼，展颜笑道：“这次还真的得谢谢你了。”
　　“其实你应该看得出来，老师我的近身战斗能力并不强，靠的就是手里的弓箭，这次要不是你，我真的可能要吃亏了。”
　　杨川笑道：“那是，也不看看我是谁。”
　　奥黛丽看着杨川：“你是怎么敢冲击比你高一个大境界的兽族的？”
　　杨川眨眨眼：“这有什么的，我之前也干过这种事。”
　　奥黛丽瞬间想到了很多，道：“你们蓝星人真是辛苦。”
　　杨川有点不明白的看了奥黛丽一眼，这个女人在想什么呢？
　　辛苦的是自己好吧。
　　不过他这个时候可不会说这些，而是看着地上的兽人大军，道：“我们先战斗，其他的等战斗结束再说。”
　　奥黛丽捋了下秀发，道：“你去吧，我的任务已经完成了。”
　　杨川点点头：“好的。”
　　说完，杨川就向兽人族大军冲了过去。
　　一边一直关注着杨川跟奥黛丽两人的李青莲见两人胜利，瞬间兴奋起来。
　　他怒吼一声：“兽皇跟黄金三头狮子已经被斩杀了，兽人族已经没有高端战斗力了，杀，杀光他们。”
　　蓝星人族联军瞬间士气高涨，大吼一声：“杀杀杀。”
　　人族所有的人，从武圣到士兵，都充满了信心，对眼前的兽人展开了疯狂的进攻。
　　而那些兽人们见到兽皇跟黄金狮子被杀，早就已经吓破胆了，胆小的已经开始逃跑了。
　　可是人族联军怎么可能会放过他们？
　　在李青莲的带领下，纷纷追杀出去。
　　杨川这家伙更是利用自己纵地银光技能，不断的闪现到一个个兽人族武圣身边，然后一刀杀掉这个武圣。
　　短短五分钟时间，兽人族上百个武圣，就被杨川杀掉了六十多个。
　　剩下的也都被李青莲跟其他人族武圣围剿。
　　这场战斗持续了五个多小时，最终兽人溃败，人族追杀出去上千里。
　　二百万兽人大军被杀掉一百三十多万，被俘虏五十多万，剩下的都跑掉了。
　　......
　　得胜归来后，杨川他们受到了英雄般的待遇，所有士兵们都用崇敬的眼神看着杨川等人。
　　李青莲带着所有的武圣走上来，对杨川深深鞠躬。
　　杨川赶忙扶起了他：“青莲剑圣这是做什么？”
　　李青莲道：“这是我的谢意，多谢杨川你拯救了人族。”
　　杨川摇摇头：“青莲剑圣你说什么呢，我也是蓝星人族，这些年，要不是你们在这里坚守，我哪能有相对安全的环境展现自己的天赋？”
　　李青莲道：“你说得对，我们都是蓝星人族，不说这些了。”
　　杨川道：“这就对了。”
　　李青莲笑道：“那我们都进去吧，今天我们一定要好好地庆祝一番。”
　　杨川笑道：“这个没问题，吃饱后去杀了那个什么巨鲸王。”
第201章 大英雄杨川
　　击溃兽人军团后，杨川得到了英雄般的待遇。
　　他已经成为了虎牢关所有将士们崇敬的对象。
　　在庆功宴上，所有人都来给杨川敬酒。
　　杨川是来者不拒，把所有酒水全部都喝掉了。
　　但实力到了这个级别，酒精对于他们几乎不起作用了，只是一个助兴的饮料。
　　……
　　第二天一大早，李青莲就找到了杨川：
　　“杨川，昨天真是多亏了你了，真是没想到你的实力竟然提升的这么快。”
　　杨川笑笑道：“有那么一点天赋，再加上不断的努力，才能成就现在的我。”
　　李青莲笑道：“不愧是你啊，好了，我闲话不多说了，虽然虎牢关的危机解除了，但是玉门关，困龙关等依然有很大的危机。”
　　杨川询问道：“这次兽人们不准备过了吗？”
　　李青莲摇摇头：“这个就不清楚了，总之我现在要去支援他们，你可以在这里休息两天。”
　　杨川拒绝了：“不了，我也去吧，我之前学校的校长在玉门关，我也去玉门关吧。”
　　李青莲道：“那太好了，我给你分配一些武圣，你带着一起去。”
　　杨川没有拒绝：“好，事不宜迟，我现在就出发。”
　　很快，二十名武圣在李忠义的带领下，就来到了杨川这里。
　　李忠义看着杨川：“杨川，请带领我们去杀敌吧。”
　　杨川道：“当然没问题，我们走吧。”
　　方乐然跟克里斯蒂娜两女见到杨川获得如此多人的崇敬，心里自豪无比。
　　这就是她们的男人啊。
　　一行人坐上飞行器，仅仅用了几个小时就来到了玉门关。
　　众人来到这里的时候，玉门关外正在进行惨烈的厮杀。
　　兽人大军跟人族大军正拼死战斗，无数的人倒了下去，然后被踩踏成肉泥。
　　而高空之上，三十位兽人武圣正在围攻十八个人族武圣。
　　这些人族武圣们几乎个个带伤，但依旧拼死搏杀。
　　见到这个场面，杨川面色冰冷，从空间腕表里面拿出自己的兵器，怒喝一声：“给我杀。”
　　身后的武圣们，还有方乐然，克里斯蒂娜等人齐齐答应一声，率先冲了出去。
　　那些兽人武圣们见到人族这边突然间来了二十位武圣，脸色都是一变。
　　这怎么回事？
　　人族大部分武圣不都是去虎牢关了吗？
　　怎么会有这么多出现在这里？
　　而正在拼死搏斗的人族武圣们，见到援军的到来，瞬间士气大振。
　　一名手持长枪的武圣，高声怒吼道：
　　“我们的援军来了，不要让他们跑了。”
　　人族将士们仿佛打了鸡血一般，爆发出无与伦比的战斗力，狠狠的向眼前的兽人们砍了过去。
　　杨川此时也动了，只见他身上银色光芒闪动，他整个人瞬间就来到了战场。
　　他看了一眼，发现所有的人族武圣几乎都是被围殴的，都处于下风。
　　甚至有几个随时都有丧命的危险。
　　杨川冷哼一声，身体再次一动，来到了一个兽人武圣身边。
　　手里的长刀轻轻挥动，一道绚丽，但是危险的刀气迸发而出，向这个兽人武圣砍了过去。
　　兽人武圣见状，赶忙拿起自己的兵器，想要抵挡。
　　但这一切都是徒劳的，锋利的刀气就像是切豆腐一样，把这个兽人武圣连同兵器一起切成了两半。
　　另一名兽人武圣见状，心胆俱裂，扭头就要逃跑。
　　杨川轻哼一声，再次挥动长刀，一刀把这个兽人武圣给切成两片。
　　被两名兽人武圣围攻的人族武圣解除了危机，他看着杨川，一脸的感激：
　　“多谢，真是多亏了你了，不然的话我可能就死了。”
　　杨川微微笑道：“有我在，不会的。”
　　然后他又闪身来到了另一名被围攻的武圣身边，出手斩杀掉两个兽人武圣。
　　这个时候前来支援的人族武圣们也已经赶到了，人族武圣的数量瞬间超过了兽人武圣的数量。
　　几乎是眨眼间攻守易形。
　　杨川这个时候看到了远处，正在跟一名白虎兽人武圣厮杀的秦天正。
　　这个白虎兽人武圣很明显比之前秦天正斩杀的那个要强得多。
　　秦天正很明显不是白虎兽人武圣的对手，他的身上出现了许多的伤口。
　　但是他死战不退，几乎是拿出搏命的姿态在跟这名兽人武圣战斗。
　　杨川见状，催动体内的纵地银光，眨眼间就来到了秦天正身边。
　　此时，恰巧这名白虎授人武圣对秦天正发出了一道强悍的攻击，这道攻击很明显超出了秦天正的抵御上限。
　　秦天正想要躲闪已经来不及了，正准备咬着牙硬扛的时候，杨川出手了。
　　只见他抬起刀，轻轻的挥动，一道蕴含着庚金之气的刀气迸射而出。
　　刀气挡下了白虎兽人武圣的攻击，秦天正松了一口气，然后扭头看去。
　　发现是杨川的时候，整个人都震惊了：“杨川？怎么是你？”
　　杨川满脸笑容：“怎么不能是我了？”
　　秦天正难以置信地看着他：“你，你的实力怎么会这么强？”
　　杨川一脸的得瑟：“因为我是天才啊。”
　　秦天正瞬间无语：“不是，这才多长时间，你的实力就已经超过我了？”
　　杨川道：“咱先不说这个，先把面前的危机解除掉，等回去我会让你惊掉大牙的。”
　　秦天正感觉到如今的杨川，可能比自己想象的还要强，但具体有多强，他不敢去想。
　　两人说话的时候，对面的那名白虎兽人武圣眼睛瞬间瞪大了。
　　他从杨川的刀气中感觉到了一股熟悉的气息，是他们这个族群特有的庚金之气。
　　也就是说他的两个同族就是死在这个家伙手里的。
　　他看向了杨川，眼睛里出现一丝仇恨：“是你，你杀了我的三弟，还有我的侄儿？”
　　杨川一脸无所谓的掏了掏耳朵，还用手弹了一下，道：
　　“你说那俩家伙呀，如今已经在我肚子里面安家了。”
　　白虎兽人武圣瞬间大怒：
　　“混蛋，我要你死。”
　　杨川不屑的看着他：“就你？我一只手就能打趴你。”
　　秦天正见到杨川如此的狂妄，忍不住道：“杨川啊，小心一点，我们两个联手杀了他。”
　　杨川摆摆手：“不用，对付这种垃圾，我一个人足够了。”
　　白虎兽人武圣瞬间暴怒，拿起手里的大刀向杨川攻击过来。
第202章 绝望的兽人军团
　　杨川看着白虎兽人的攻击，眼中满是轻蔑。
　　这种攻击对于他来说，就相当于一个三岁小孩握着拳头去攻击一名成年壮汉。
　　简直是可笑。
　　杨川也懒得跟他纠缠，右手拿着自己的长刀，狠狠的对着眼前的白虎兽人砍了过去。
　　一道晃的人眼睛睁不开的刀气，犹如闪电般砍中了白虎兽人。
　　只听一道金铁碰撞的清脆声音响起，白虎兽人手里的长刀被砍成了两段，而白虎兽人也被拦腰斩断了。
　　紧接着，杨川手里长刀再次挥动，一刀就削下了白虎兽人的脑袋，然后装进自己的空间腕表里面。
　　白虎兽人体内蕴含着庚金之气的内核是不能丢掉的，这对他有大用。
　　杨川身后，见到白虎兽人如此轻易被杀死的秦天正，整个人都处于一种懵逼的状态。
　　这，这怎么可能？
　　杨川五个月前还只是一名五星武皇，可如今竟然能一刀斩杀连自己都不是对手的兽人。
　　这家伙现在到底有多强大呀？他的天赋究竟有多么的恐怖？
　　看来之前在蓝星还是限制了他的发展，不能把他的天赋最大化。
　　如若不然，他现在可能已经超越无声武圣了吧？
　　杨川没有理会秦天正那精彩的表情，他只是说了一句：“我先去帮助其他人，等战争结束之后，我们再好好聊聊。”
　　秦天正木木的点点头：“好。”
　　杨川身形一闪，向其他兽人武圣冲了过去。
　　此时兽人武圣们已经全面落入了下风，其中一些胆小的，已经偷偷的想要溜走了。
　　但是他们还没有跑两步，就会被杨川迅速的追上，然后一刀砍死。
　　前后不到10分钟的时间，三十名兽人武圣已经被斩杀殆尽。
　　地面上，看到自家武圣被斩杀的兽人军团心胆俱裂。
　　没有了武圣坐镇，他们也没有了继续战斗下去的勇气。
　　于是兽人军团中开始出现了骚乱，紧接着 大批大批的兽人士兵们开始逃跑。
　　人族士兵们则是士气大振，他们更加分裂地斩杀着眼前的兽人。
　　杨川看着这些讨厌的兽人们，并没有放过他们。
　　他收起了自己的长刀，缓缓地伸出右手，紧接着一团暗红色的龙炎出现在他的手中。
　　杨川手指轻轻的一指，一团直径有一米的龙炎就飞了出去，精准的落在了兽人军团中。
　　“轰隆”
　　一声巨响，龙炎爆炸了，波及的范围足有上千米。
　　上万名兽人士兵，瞬间被烧成了灰烬。
　　杨川手中不停，继续发射着龙炎。
　　一连串的龙炎发射出去，不断的落在兽人军团中。
　　兽人瞬间死伤惨重，剩下的也都吓得哭爹喊娘，跑得更快了，只恨自己爹妈给自己少生了两条腿。
　　见大局已定，杨川没有再出手，而是回到了玉门关城墙上。
　　此时大部分武圣都已经回来了，只有少数前几天被打的狠的，现在依旧在追杀那些兽人。
　　在这些人族武圣中，杨川还发现了另一个熟悉的面孔。
　　那就是狂刀武圣。
　　狂刀武圣显然也发现了杨川，他此时脸色不是特别好。
　　这小子不会报复自己吧？
　　杨川还没有来得及跟狂刀武圣打招呼，秦天正就走到了他的身边：
　　“杨川你是来支援玉门关的吗？虎牢关那边的情况怎么样了？”
　　杨川回答道：“那边已经摆平了，兽皇已经被杀了，200万的兽人军团已经全军覆没了。”
　　秦天正瞬间松了口气：“太好了，那简直是太好了。”
　　接着他又问道：“对了杨川，你现在的实力究竟有多强啊？”
　　杨川也没有隐瞒：“八星…”
　　话还没有说完，秦天正就大叫起来：“八星武圣？”
　　他难以置信地看着杨川：“妖孽，你真的是个妖孽啊，你的实力提升速度实在是太恐怖了。”
　　杨川看了一眼秦天正，道：“我说老校长，你就不能让我把话说完吗？”
　　秦天正道：“那你说。”
　　杨川咧嘴笑道：“我现在可不是武圣，而是武圣之上的行星级武者。”
　　秦天正听完之后，只觉得自己连呼吸都非常的困难。
　　行星级武者，竟然是行星级武者。
　　老天爷啊，你没有在跟我开玩笑吧？
　　5个月呀，仅仅用了5个月时间，这小子就从武皇提升到了行星级武者？
　　他声音都有点颤抖了，看着杨川：“杨川？你，你没有骗我吧？”
　　杨川道：“我当然没有骗你了，不信你问问其他人，兽皇都是我杀死的。”
　　李忠义走上前，道：“小秦啊，杨川还真没有说谎，他的确是行星级武者。”
　　秦天正只觉得自己脑瓜子嗡嗡的，这真的是太恐怖了。
　　躲在后面的狂刀武圣嘴巴抽了下，这小子现在这么恐怖？
　　我的妈妈呀，他记得自己试探这家伙刚过去没多久啊。
　　杨川这个时候看向了狂刀武圣，嘴角微微一翘：“狂刀武圣，好久不见啊。”
　　狂刀武圣嘴角微微抽了抽：“是啊，你好啊。”
　　杨川笑了笑：“狂刀武圣，你觉得我这个人如何呀？”
　　狂刀武圣知道这家伙肯定是要翻旧账了，但也没有办法，只能道：
　　“非常好，你的实力强大，天赋也好，更是知恩图报的人。”
　　杨川呵呵一笑，道：“说真的，这些还要多亏了狂刀武圣你了，要不是当初你给我的压力，我可能还会为自己的天赋而沾沾自喜，而不是拼命修炼。”
　　“就是当初的你给了我一种生命不在自己手里把控的感觉，这种感觉很不好，所以我才拼了命的修炼。”
　　“我要把自己的命掌握在自己手里。”
　　狂刀武圣吓得冷汗都出来了，他不停的说道：“当初的确是我冲动了一些，这的确是我的错。”
　　杨川也没有想要揪着狂刀武圣不放的意思，如果他实力比狂刀武圣强一点点，那肯定会大肆炫耀。
　　但他现在比狂刀武圣强大太多了，继续去折腾这家伙也没有意思。
　　于是他说道：“好了，过去的事情就让他过去吧，也没什么好怀旧的，这里交给你们了，我先回去了。”
　　其他人赶忙点头答应。
　　杨川这家伙在这里，他们还真的有点放不开啊。
第203章 碧海虎鲸王
　　玉门关外，兽人军团几乎被全部剿灭。
　　蓝星人族来自于外部的压力一下子就没有了。
　　接下来就是处理蓝星本土的事情了。
　　蓝星大部分都是海洋，只有少部分才是陆地，因此海洋中的异兽比陆地多出不知道多少。
　　而虎鲸又是海洋中的顶级掠食者，所以虎鲸这种异兽实力一般都特别的强。
　　这次蓝星本土出现的危机主要就是碧海虎鲸王造成的。
　　坐在飞行器上，杨川仔细地观看了关于碧海虎鲸王的资料。
　　看完之后，杨川揉了揉自己的眉心，暗道这次麻烦了。
　　倒不是碧海虎鲸王的实力有多强，主要是寻找到这家伙太困难。
　　海洋那么大，碧海虎鲸王又神出鬼没的，万一这家伙藏到海里或者说是游到其他地方了，还真不好找。
　　不过不好找也得找，这家伙不铲除掉的话，对于蓝星来说始终都是一个非常大的危机。
　　两个小时后，杨川来到了一个堡垒内。
　　这座堡垒是位于最前线的堡垒，比杨川曾经待过的前线堡垒，还要更深入异兽的核心地带。
　　上百万的人族大军在这里聚集，还有十多名人族武圣坐镇。
　　相对于万族战场来说，这里的压力还是稍微小一点的，毕竟碧海虎鲸王还是喜欢待在海洋中。
　　最前线堡垒的武圣们都知道杨川即将要过来，所以他们都在这里做好了迎接的准备。
　　当原创的飞行器停下来的那一刻，最前线堡垒的武圣们都走了过来。
　　杨川走下飞行器之后，所有武圣们都有点惊讶。
　　不是说杨川是击杀了兽皇的超级强者吗？
　　怎么会是这样一个年轻人？
　　难道真正的杨川还在后面没有下来？
　　武圣们互相看了看，然后点了点头，嗯，肯定是这样的。
　　杨川走下来之后，身后方乐然还有克里斯蒂娜等人也都跟着下来了。
　　当然还有李忠义这位老武圣。
　　李忠义看着下面惊讶的一群人，知道这些家伙们的心思。
　　于是他主动开口介绍：
　　“各位你们久等了，来我给你们介绍一下，这位就是杨川。”
　　“你们不要看他年轻，实力可是非常的强的，兽皇在他手里也过不了几招。”
　　一众武圣们听到之后，心里更加震惊了。
　　卧槽，这家伙竟然真的是杨川，这也太年轻了吧。
　　不过他们也只是心里想一想，表面上还是非常的热情的。
　　为首的是一个40多岁，身材极其雄壮，背后背着一柄血红色大刀的中年男子。
　　这位是最前线堡垒的总负责人，血刀武圣。
　　他走上前伸出手：
　　“杨川啊，我们可算是把你给盼过来了，有了你，我们就不再害怕碧海虎鲸王那东西了。”
　　杨川伸出手跟男子握了握手：
　　“这些都是我应该做的，身为蓝星人族的一分子，我有义务守护好自己的星球。”
　　血刀武圣道：“你说的很对。”
　　李忠义走过来，道：“行了，都站在这里干什么？咱们先进去吧。”
　　血刀武圣赶忙笑道：“对对，我们赶紧进去，别在这里站着。”
　　一行人走进了堡垒的内部，杨川开门见山的问：
　　“现在情况怎么样了？”
　　血刀武圣点开了一个巨大的屏幕：“看这里。”
　　杨川抬头看去，发现屏幕上是一幅巨大的地图，还是3d的。
　　血刀武圣指着地图开始介绍：“现在我们的压力还不是特别的大，因为现在攻击我们的的主要还是陆地上面的异兽，以及一些两栖类的异兽。”
　　“海洋中的异兽倒是也有很多上岸的，但是距离这里比较远，因此只有少部分能到达这里。”
　　“但是我们的形势也不乐观，就在两天前我们发现，海洋中的那些圣级异兽正在开辟一条大河。”
　　“这条大河可以让海水流进去，如果开辟成功的话，将会有大量的海洋异兽上岸，到时候我们的压力将会大很多。”
　　杨川点了点头，表示自己已经了解。
　　一旁的李忠义问道：“我们现在该怎么办？”
　　杨川想了一下，道：“我觉得没有必要想那么多，只要实力足够，一路横推过去就行了。”
　　血刀武圣看着杨川：“你的意思是？”
　　杨川站了起来，道：“如今万族战场的形势已经稳定了，我觉得可以召过来一部分的武圣，从这里向海洋出发。”
　　“首先把陆地上的异兽给推平，然后一路推到海洋的边缘，最后跟海洋中的异兽进行决战。”
　　李忠义点点头：“这的确是最有效的办法了。”
　　血刀武圣眼睛里闪过一丝兴奋：“这样的话那简直是太妙了，我早都想这样做了，只不过是实力不允许，现在有了杨川你，那我们就这样做吧。”
　　杨川点点头：“可以，你现在就给万族战场发消息，调回来一批武圣。”
　　血刀武圣道：“没问题，我现在就发，我们三天后正式开始决战。”
　　杨川对这个安排没有异议，虽然他可以随时进行战斗，但是其他的武圣们多多少少都是有点伤的。
　　三天时间让他们养好身体，到时候能出的力更多。
　　血刀武圣当即让人给杨川等人安排住处。
　　走出会议室后，方乐然对杨川说：“杨川，我想出去一下，今天可能不回来了。”
　　杨川有点好奇的看着她：“怎么了？你是有什么事情吗？需不需要我帮忙？”
　　方乐然摇了摇头：“不用了，不需要，我只是去见一个人，我爷爷也是这里的驻守武圣，只不过他今天负责防备，没有过来。”
　　“好久没有见过他老人家了，所以我想去看看他。”
　　杨川闻言笑道：“这个当然可以了，你只管去就是了，需不需要我跟你一起去见一下长辈啊？”
　　方乐然抿嘴笑了笑：“我先跟老爷子通个气，等回头你再正式跟他见一面。”
　　杨川道：“行，没问题。”
　　方乐然离开后，克里斯蒂娜来到了杨川身边，好看的碧蓝色眼眸紧紧的盯着他：“你什么时候跟我去见见我的长辈呢？”
　　杨川伸手捏了一下她的鼻子：“你说什么时候就是什么时候，这个时间你来定。”
　　克里斯蒂娜笑了下：“这可是你说的啊，不许反悔。”
　　杨川道：“我肯定不会反悔了，不过今天晚上我想跟你彻夜长谈。”
　　克里斯蒂娜的脸色红了红：“在谁房间？”
　　杨川嘿嘿一笑：“我的。”
第204章 横推异兽
　　第二天杨川神清气爽的醒了过来。
　　在他身边是依旧在沉睡的克里斯蒂娜，昨天晚上这姑娘可是累坏了。
　　不过给杨川的感觉确实非常的好，这是跟方乐然完全不同的感觉。
　　看到克里斯蒂娜那娇美的脸庞，杨川再次来了兴趣。
　　于是沉睡中的克里斯蒂娜被迫被叫醒，跟杨川一起晨练。
　　……
　　欢乐的时光总是短暂的，三天的时间一晃而过。
　　这天到了人族正式向异兽发起总攻的时候。
　　人族大军早就排列好阵仗，在一众武圣的带领下，向异兽发起了进攻。
　　这次人族总共出动了足足有50位的武圣，势必要把异兽给打残。
　　异兽们也发现了人族的动静，他们也迅速的组织起来，对人族发起了进攻。
　　在高级异兽的带领下，无数的异兽向人族发起了冲击。
　　异兽们就像是潮水一样，向人族进攻过来，而人族的士兵们就像是铜墙铁壁将这些潮水全部都粉碎。
　　很快那些高等异兽们都坐不住了，因为低等异兽面对人族士兵，完全就是去送死。
　　只听森林中一阵阵的咆哮声响起，一个个庞大的身影从森林中出现。
　　杨川抬头看去，发现有二十多头圣级异兽，还有数百头皇级异兽以及上万头王级异兽组成庞大的军团向人族冲击过来。
　　血刀武圣见状，抽出背后的长刀，怒吼一声：“杀光他们。”
　　整整五十位武圣，数百位武皇以及上万的武王组成了最尖锐的箭矢，向异兽们冲击过去。
　　见到人族的阵容之后，那些异兽们都麻了。
　　开什么玩笑，我们这边圣级才二十多位，你们那边武圣就有五十位。
　　这个时候他们有些后悔有点想跑，但是已经晚了，人族武圣们已经向他们冲了过来，有些速度快的已经冲到了他们身边，对他们下手了。
　　那些圣级异兽们没有办法，只能迎战。
　　霎时间，咆哮声震天喊杀声震碎云霄。
　　杨川这个时候看到了一个很熟悉的异兽，正是曾经被狂刀武圣狂揍的青蛟龙。
　　自己体内的寒冰之力，还是因为吸收了这家伙的血液才得到的。
　　现在遇到这家伙，绝对不能放过他。
　　这家伙绝对能让自己体内的寒冰之力再上一个层次。
　　于是杨川动了，只见他身上银光一闪，他整个人眨眼间就来到了青蛟龙的身边。
　　正在拼命抵抗两名人族武圣围攻的青蛟龙瞬间察觉到了一股危险。
　　作为异兽，青蛟龙很相信自己的直觉。
　　这绝对是有大危险在靠近他，他必须要跑，不然的话肯定会把命丢在这里的。
　　于是他奋力地挣脱两名武圣的围攻，扭头就想跑。
　　但是已经晚了，只听一个声音冷静地说道：“我看上你了，别跑了。”
　　青蛟龙浑身的鳞片瞬间竖起，它扭头看了一眼说话的人。
　　是一个非常年轻的人族，看起来也就20来岁。
　　但正是这个年轻人，却给他一种极其危险的感觉。
　　青蛟龙开口问道：“你，你们人族不讲武德。”
　　杨川才懒得跟它说那么多，伸手就拔出了自己的长刀。
　　一道绚丽的刀光闪过，青蛟龙的身体被一分为二。
　　青蛟龙眼睛瞪得大大的，痛苦的扭动着自己的半截身躯。
　　杨川冷哼一声，再补一刀，青蛟龙的脑袋瞬间被切了下来。
　　杀掉青蛟龙之后，杨川来到了它的尸体旁边，伸出自己的右手。
　　一道恐怖的吞噬之力，从他右手中传了出来。
　　青蛟龙那庞大的身体迅速的开始萎缩，一股股寒冰之力进入他的体内。
　　空间里面，星辰之心上，占据北方的寒冰之力，瞬间开始暴涨。
　　原本有点类似于蓝星极地气候的地方，已经彻底成了一个完全由寒冰打造的世界。
　　感受着体内寒冰之力的变化，杨川满意的点了点头，真是不错呀。
　　然后杨川又把眼睛看向了另一头圣级异兽。
　　这头异兽是一头金黄色的牛，它的身高足足有上百米，一对牛角锋利无比，似乎要把天穹给捅个窟窿。
　　当然这些都不是最重要的，重要的是这头牛的身上燃烧着金色的火焰。
　　杨川身上的龙炎之力已经融合了两种不同的火焰，眼前的牛身上的金色火焰又是另一种火焰，如果能把这个火焰给吞噬掉的话，肯定能让它本身的龙炎之力威力更加的大。
　　说干就干。
　　杨川身影一闪来到了黄金牛的背上，手里长刀高高的举起，对着黄金牛的脖子就砍了下去。
　　黄金牛在这一瞬间察觉到了危险，它猛的嘶吼一声，抬起长角想要抵挡杨川的进攻。
　　可是它怎么能挡得住？
　　锋利的刀气就像是切豆腐一样，切断了黄金牛的双角，去势不止，一下子就把黄金牛的脑袋给切成了两半。
　　斩杀掉黄金牛之后，杨川立刻就用吞噬之力开始吞噬这头黄金牛。
　　一股股金色的火焰之力涌入杨川的体内，然后被暗红色的龙炎吞噬。
　　龙炎之力也发生了变化，颜色变浅了一些，变成了赤红色，中间还夹杂着一缕缕的金色。
　　形态的改变，让龙炎的威力也提升了很多，杨川能感觉到其中蕴含的爆炸般的力量。
　　如果制作成能够爆炸的龙炎球的话，那威力肯定会很可观的。
　　吞噬掉这头黄金牛之后，杨川又把目光放在了一头蓝紫色的大雕身上。
　　不为别的，只因为这头大雕身上竟然有雷电之力。
　　杨川怎么可能会放过这么好的机会？
　　于是他又来到了这头大雕的身边，一刀把这头大雕给砍死了。
　　紧接着就开始吸收其中的雷电之力。
　　前后不到5分钟的时间，杨川体内的特殊能量得到了大幅度的提升。
　　对此，杨川表示挺满意的。
　　此时的他很期待碧海虎鲸王会拥有什么样的特殊技能。
　　……
　　战斗持续了三个多小时，因为人族的高端战力比较多，所以这是一场碾压局。
　　人族大获全胜，兽族溃不成军。
　　人族追杀出去有上千里的距离，然后开始安营扎寨，把那些杀死的异兽们剥皮去内脏，放在火上烤或者放在锅里面煮。
　　血刀武圣兴奋的来到了杨川身边：“杨川，照这样下去，我们十天就能横推到海边了。”
第205章 海洋中的异兽
　　十天后，人族军团已经横推到了距离海洋只有百里的地方。
　　他们所在的位置正好是海洋异兽开辟大河的前方。
　　不得不说这些海洋异兽的胃口还真的是大，他们挖的河足足有百里宽，上千米深。
　　这样的河流，恐怕大部分海洋异兽都能轻松地从中间通过。
　　就算是那头碧海虎鲸王，也能轻轻松松的从这里游过去。
　　人族军团就驻扎在距离河流不到十里的地方。
　　当然，海洋中的那些异兽们也发现了人族军团的到来。
　　于是第一批海洋异兽们开始上岸了，最先上岸的是那些类似于海鬣蜥和咸水鳄的异兽。
　　这些家伙们体型巨大，身上有厚厚的鳞片保护，战斗力非常的强悍。
　　足足有数十万头异兽上了岸，对人族军团的防线开始发起了冲锋。
　　人族军团在各个将领的带领下迅速展开了反击。
　　而人族的武圣们则开始点名，专门灭杀那些嗯比较强悍的异兽们。
　　毕竟这次上岸的海洋异兽，只有这两个种族，圣级异兽还是比较少的。
　　根据杨川的观察，这两个族群里面的圣级异兽只有五头，它们刚一出现就被十数个人族武圣给围殴了。
　　战斗持续了不到两个小时，海岸数十里方圆的范围内堆满了尸体，绝大部分都是海洋异兽们的。
　　第一场战斗，人族军团大获全胜。
　　不过杨川知道这只是开始，真正的挑战还在后面。
　　于是杨川找到了血刀武圣，跟他说了这个情况。
　　血刀武圣立刻就作出了安排。
　　第二天上午，杨川正在看海洋的时候。
　　发现平静的海洋瞬间荡起了波涛，无数，类似于鲨鱼一样的背鳍，向海岸快速的游过来。
　　这速度超过了任何一种人类能制造出来的海上交通工具。
　　血刀武圣立刻就让全军做出了战斗的准备。
　　很快这些鲨鱼们游到了岸边，然后纷纷上岸。
　　杨川发现这些鲨鱼们跟自己认知中的有很大的不同。
　　不过这些家伙已经不能称之为鲨鱼了，而是鲨鱼人。
　　他们长着鲨鱼的脑袋和躯干，但是却有着类似于人一样的手臂和腿，只不过他们的手指尖还有脚趾尖都有蹼。
　　这长相还真是有够怪异的，杨川甚至怀疑这些原本不是地球上的生物，他们应该是属于兽人一族。
　　因为它们手里都还拿着武器。
　　就在他观察着这些鲨鱼人的时候，一个体型特别巨大，身高足足有10米，身体健壮无比，手里拿着一根三股叉的鲨鱼人来到了岸上。
　　在鲨鱼人的身后还跟着一群身高有七八米，手里同样拿着三股叉的鲨鱼人。
　　看来这个10米高的鲨鱼人就是这群鲨鱼人的首领，他身后的这些鲨鱼人应该是精锐。
　　阳春用系统探查了鲨鱼人人首领的实力，他惊讶的发现这家伙竟然有一星行星级的实力。
　　杨川脸上出现一些惊讶，真不愧是海洋生物呀。
　　作为比陆地大得多的海洋，里面的生物实力也比陆地上的要强得多。
　　就在这时，鲨鱼首领怒吼一声，手中的三股叉向前一指，已经上岸的鲨鱼人也都纷纷嚎叫起来，向人族军团发起了冲击。
　　血刀武圣站在杨川身边，指着鲨鱼人首领，道：
　　“那个家伙应该是鲨鱼人的王，只要能杀掉他，这些鲨鱼人们就不足为惧了。”
　　杨川对此表示非常的认可，然后缓缓道：“这次让我去。”
　　血刀武圣愣了一下，忙问：“为什么呀？我觉得我们应该能对付得了这家伙。”
　　杨川摇了摇头：“我们对付不了，因为这家伙已经是一星行星级异兽了。”
　　“什么？”
　　血刀武圣满脸的震惊，看着壮硕无比的鲨鱼王，嘴里喃喃自语：
　　“这家伙竟然是行星级的？好家伙，幸亏有杨川你在这里，不然的话我们可能要吃大亏了。”
　　杨川笑了笑：“我也是刚才发现这家伙有点不对劲的，然后就仔细的查看了一下。”
　　“我们继续之前的战术吧，这家伙我去对付，你们去点名消灭那些比较强的鲨鱼人。”
　　“尽量减少我们的损失。”
　　血刀武圣点点头：“好，这件事就拜托你了。”
　　杨川拿出自己的长刀，脚在地面上一点，整个人飞了起来，直接向鲨鱼王冲了过去。
　　鲨鱼王见到杨川自己一个人向自己冲过来，脸上露出了一丝拟人化的笑容。
　　只不过这笑容非常的狰狞，两排锯齿般的利齿也露了出来。
　　只要是被咬伤一口，绝对会直接成为两半的。
　　但很可惜，他们遇到的是杨川。
　　杨川看着鲨鱼王，怒喝一声：“喂大鲨鱼，我看你脑袋长得挺大的，砍下来给我炖鱼头汤吧。”
　　鲨鱼王听懂了杨川的话，他怒火瞬间就升腾起来。
　　“该死的人族小子，我看你长得细皮嫩肉的，来给本王塞牙缝吧。”
　　杨川冷笑一声：“那就要看你的牙够不够结实了。”
　　他举起自己的长刀，狠狠的向鲨鱼王劈砍过去。
　　长刀上面散发出一道绚丽的刀气，但是它美丽的外表下隐藏的是无尽的危机。
　　刀气仿佛要撕裂空间一样，像鲨鱼王砍了过去。
　　看到这道刀气，鲨鱼王全身的皮肤瞬间紧绷。
　　他竟然从这道刀气中感受到了一股危机，仿佛这道刀气能够一下子杀死自己。
　　于是他怒吼一声，举起手里的三股叉，狠狠的向刀气刺了过去。
　　一道巨大的水流出现，凝聚成一根庞大的三股叉，然后撞上了刀气。
　　然而这些都是徒劳的。
　　锋利的刀气就像是切豆腐一样，砍断了三股叉，继续向鲨鱼王砍了过来。
　　鲨鱼王瞬间惊悚起来，他仰天怒吼一声，举起手里的三股叉，狠狠的向刀气撞了过去。
　　一阵金铁交鸣的声音响起。
　　鲨鱼王手里的三股叉整齐的断成了两截。
　　鲨鱼王看着手里断裂的三股叉愣了愣，然后低头看了看自己的身体，在他腹部的位置有一道浅浅的血痕。
　　然后鲨鱼王又抬起头看着杨川，难以置信的说道：
　　“不可能，你怎么会这么强？”
　　杨川收起自己的长刀，冷冷道：“因为你孤陋寡闻。”
　　鲨鱼王嘴里流出一丝鲜血，庞大的身体猛地向前扑倒，身体从腰部血线的位置变成了两段。
第206章 碧海虎鲸王现身
　　一刀，杨川仅仅用了一刀就杀死了鲨鱼王。
　　不仅是鲨鱼王，就连他身后的那些精锐鲨鱼人也都被杨川一刀分为两段。
　　鲨鱼王倒下之后，他身后上百名身体庞大的鲨鱼人也都倒了下来，身体整齐的断成两段。
　　斩杀掉鲨鱼人之后，杨川并没有返回。
　　他直接向着大海飞了过去，然后开始寻找碧海虎鲸王的身影。
　　此次海洋易受伤害的罪魁祸首就是这位碧海虎鲸王只要找到它并且杀了它，这次的危机就能解除。
　　在海洋上方飞行了上百里，杨川看到了很多海洋异兽。
　　这些海洋异兽们都成群成群地向海岸靠近。
　　看到这些野兽，杨川当然不会坐视不管，不过他也没有过多的去管。
　　每碰到一个异兽族群，他都会砍出一刀，当然这一刀是针对他们的首领而言的。
　　这上百里的路程，杨川已经斩杀了将近10个海洋异兽族群的首领。
　　不过这些族群中，他并没有发现一头虎鲸的身影。
　　于是杨川继续向海洋深处出发。
　　往海洋深处进发了有三千多里，银川也不知道斩杀了多少异兽族群的首领。
　　终于，他听到了一阵骂骂咧咧的声音。
　　杨川嘴角露出了一丝笑容，终于找到了。
　　果然在他的视线里出现了上百个虎鲸的鳍。
　　这些鳍都非常的大，每一个都至少有10多米高，看起来就像帆船上面的帆一样。
　　那些大的更是有五六十米高，看起来就吓人。
　　也就算了，杨川通过探查发现这群虎鲸的实力至少都是圣级的。
　　其中两头最大的更是有二星行星级的实力。
　　真不愧是海洋中的顶级掠食者，这实力秒杀海洋中的所有生物。
　　但是杨川知道，那头碧海虎鲸王并不在这里。
　　想要成为整个海洋中的王，仅仅有这点实力是肯定不行的。
　　不过杨川也没有准备放过这群虎鲸。
　　于是他飞到了这群大家伙的头顶，冷冷的注视着这群大家伙。
　　所有虎鲸都看到了站在他们头上的人，瞬间暴怒无比，紧接着就开始骂骂咧咧：
　　“哎呦卧槽，这里怎么有个人？还站在我们头顶？是不是看不起我们？”
　　“这小子是不是傻逼？竟然敢现在本大爷的头顶，我要弄死他。”
　　“姑奶奶我心情正不好呢，看到这家伙，更不好了。”
　　“宰了他，然后吃掉他。”
　　“太小了，身上没有多少肉的。”
　　“你懂什么？人族武者实力越强，体重越大，但神奇的是他们体积却不会变大。”
　　“哦哟，这么说来这小子身体密度很大了？那太好了，拿过来当磨牙棒挺不错的。”
　　杨川听到这群虎鲸三言两语间已经把自己的命运给决定了，不由得有点好笑。
　　他低头看着这群虎鲸，大声道：“喂，混蛋们，你们想要拿我当磨牙棒，我看看你们的牙齿够不够锋利。”
　　体型最大的那头虎鲸看着杨川，问：“那照你的意思来说，你很强了？”
　　杨川呵呵一笑：“一般般，杀你不用出第二招。”
　　虎鲸沉默了一下，然后说：“你今天带来的牛皮够大呀，这都没有吹破。”
　　杨川拿着手里的长刀：“我知道你们不信，当然我也没有指望凭借几句话就能让你们相信，所以我早就做好了战斗的准备。”
　　体型最大的虎鲸看着杨川：“真是不知道天高地厚的小子，就让我来教训一下你，当然代价是很沉重的，那就是你的小命。”
　　这头虎鲸在跟杨川交流的时候，同时也在跟其他的虎鲸交流：
　　“小兔崽子们听着，我来对付这个家伙，你们往海底深处躲藏去，如果我赢了，我会让你们出来的，如果我输了，你们千万不要出来直接去找我们的王。”
　　其他虎鲸听到这头虎鲸的话，没有丝毫的犹豫，立刻向海底潜了过去。
　　虎鲸看着杨川，说：“场地已经清空了，小子来吧。”
　　杨川缓缓的举起长刀：“你先进攻吧，如果我出手的话，你就没有机会了。”
　　虎鲸瞬间大怒，它怒吼一声：“小子你太猖狂了。”
　　他张开嘴，一头通体碧蓝色的蓝鲸，从他的嘴里出现。
　　这头碧蓝色的蓝鲸只有10多米长，活灵活现的。
　　虎鲸怒吼一声：“给我杀了他。”
　　蓝色的蓝鲸鸣叫一声，迅速的向杨川冲了过去，在途中它的体型不断的变大，距离阳川不到10米的时候，已经变成了一头足有上百米长的巨型蓝鲸。
　　杨川看了看碧蓝色的蓝鲸，脸上出现一丝不屑。
　　这种招式，克里斯蒂娜已经对他使用了无数次。
　　他举起长刀，狠狠的向下砍了过去。
　　一道通体银白色足有上千米长的刀气横空而出，似乎要把天穹给切成两半。
　　刀气轻松的把碧蓝色的蓝鲸给切成了两半，碧蓝色的蓝鲸化作一团海水，哗啦啦掉进了海洋中。
　　碧蓝色的蓝鲸没有给杨川的刀气带来一丝的阻隔，刀气依旧向虎鲸砍了过去。
　　虎鲸见状，吓得魂都要飞了。
　　它怒吼一声周围的海水瞬间升腾而起，然后呈螺旋状，向刀气冲了过去。
　　然而这些依旧没有什么用。
　　刀气轻松的破除了虎鲸的攻击，下一秒就落在了虎鲸身上。
　　海面上，顿时出现一声巨响，一道巨大的刀痕出现在海面，海水都向两边流淌了。
　　过了几秒钟，海水才重新回流。
　　而那头大虎鲸，已经从中间，非常对称的被切成了两半。
　　鲜血染红了整片海域。
　　杨川把刀收了回来，紧接着耳朵里就出现一个雷霆般的咆哮。
　　杨川抬头看去，只见一头足足有上千米长，体型流畅，但是却愤怒无比的虎鲸冲了过来。
　　杨川立刻就意识到，正主来了。
　　果然这头虎鲸看到杨川之后，愤怒无比：“该死的小子，你竟然敢杀我的族人，我今天要让你死无葬身之地。”
　　杨川慢条斯理地纠正了虎鲸的说法：“你说错了，我杀的不是你的族人而是族鲸，因为你们根本就不是人”
　　碧海虎鲸王被气得要发疯：“小子，今天你死定了。”
第207章 斩杀碧海虎鲸王
　　看到体型如此庞大的虎鲸，杨川用系统探查了一下这家伙的实力。
　　结果发现这家伙竟然有八星行星级的实力，这肯定是那个大家伙了。
　　杨川的脸上露出了一丝凝重，看着碧海虎鲸王。
　　手里长刀紧紧的握着，随时都有可能出手。
　　碧海虎鲸王看着杨川，它感受到了杨川的实力。
　　他知道这家伙也不好惹，于是非常的谨慎。
　　碧海虎鲸王率先开口：“你是什么人？”
　　杨川有点好笑的回答道：“什么人？自然是蓝星人了。”
　　碧海虎鲸王觉得自己好像问了一个很蠢的问题。
　　于是它说道：“你为何要屠杀我们海族？”
　　杨川觉得这个问题更搞笑了：“不是你们海族要攻上陆地，屠杀人类的吗？”
　　碧海虎鲸王冷哼一声：“你们人类贪得无厌，杀了你们人类又怎么样？”
　　杨川觉得没有办法继续再聊下去了，还是要用拳头来解决问题。
　　于是他缓缓的举起长刀，怒道：“少说废话，看招。”
　　他狩猎的长刀高高的举过头顶，奋力地向碧海虎鲸王砍过去，同时他还用上了体内的庚金之力。
　　锋利的刀气就像是要划破空间一样，向碧海虎鲸王切割过去。
　　碧海虎鲸王则是怒吼一声，体内涌现出一道黑光，形成一面光滑的盾牌，然后挡住的锋利的刀气。
　　“轰隆”
　　一声巨响，盾牌瞬间被撕碎，但是刀气也没有了原来的威力。
　　碧海虎鲸王巨大的尾巴一甩，轻松的拍碎了刀气。
　　杨川见到这个情景，眉毛挑了一下。
　　这家伙的战斗力可以啊，而且那道黑光是什么？竟然能形成如此坚固的盾牌。
　　碧海虎鲸王看着杨川，发出一阵轰隆隆的声音：“人类你是赢不了我的，受死吧。”
　　说完他巨大的尾巴挥动，一道黑色的光芒亮起，凝聚成一根巨大的长矛向杨川发射过去。
　　杨川皱了皱眉头，然后举起长刀，大喝一声：“星云裂。”
　　完全由庚金之气凝聚成的刀气，被赋予了百倍的破坏力。
　　只见它轻易的砍碎了黑色的长矛，然后狠狠的向碧海虎鲸王的身上砍去。
　　轰隆一声巨响。
　　海浪荡起上千米高，就像一颗超级炸弹在海洋中爆炸了一样。
　　同时传来碧海虎鲸王凄惨的叫声。
　　海浪落下，杨川低头看去。
　　碧海湖鲸王庞大的尾巴已经被切断，鲜血流出，染红了大片的海域。
　　杨川冷冷的看着碧海虎鲸王：“还以为你有多强呢？结果就这？明年的今天就是你的忌日。”
　　碧海虎鲸王疼的在海面上不停的翻滚，听到杨川带有杀气的话，吓得它顾不上身上的疼痛，急忙求饶：
　　“不要，不要杀我，求你饶了我吧。”
　　“只要你放我一马，我以后都不会再去找人族的麻烦。”
　　杨川才不相信这家伙说的话，如果自己在蓝星的话还好说，如果自己不在的话，这家伙如果再次向人类发起进攻，那么还有谁能够抵挡呢？
　　最重要的是这家伙的黑光非常的有意思，自己对它非常的感兴趣。
　　于是他果断的举起了长刀。：“在你对人类发起进攻之前，就已经要做好失败的准备。”
　　“现在你失败了，是该要付出代价的时候了。”
　　说完，他的长刀猛然挥下。
　　一道足足有千米长的刀气，狠狠的向碧海虎鲸王斩了过来。
　　碧海虎鲸王不想死，于是他咆哮一声，浑身黑气流转，最后凝聚成类似于盔甲的东西足足有数十米厚包裹在自己的身上。
　　刀气斩在碧海虎鲸王的身上，再次发出一阵惊天巨响，海浪再次迸射而出，这次足足有万米高。
　　碧海虎鲸王身上的铠甲被一刀砍碎。
　　就连碧海虎鲸王的身上也出现了一道巨大的伤口。
　　碧海虎鲸王再次求饶：“求求你，求求你一定要放过我，我再也不敢了，没有下次了。”
　　杨川不为所动，缓缓地举起长刀，想要一举击杀碧海虎鲸王。
　　然而就在这时，一个清脆的声音响了起来。：“等一下。”
　　杨川停下了手里的动作，扭头看去，发现是克里斯蒂娜。
　　他有点惊讶，问：“你怎么过来了？大海里很危险的。”
　　克里斯蒂娜得意的笑了笑：“你可能不了解我的星球，我们那里就是一个海洋星球，所以我的水性非常的好的，而且在水中我能爆发出比正常更高的战斗力。”
　　听到她这么说，杨川也不好再说什么，而是问道：“所以你来这里干什么？”
　　克里斯蒂娜眨眨眼：“我想让你把这个家伙让给我。”
　　杨川好奇的看着她：“让给你，你是有什么办法收服这个家伙吗？”
　　克里斯蒂娜拿出了自己的三叉戟，然后看着杨川：“我不需要收复这个家伙，我想要它只是因为这家伙能让我手里的兵器变得更强。”
　　杨川眨了眨眼：“那你需要的是？”
　　克里斯蒂娜道：“我想要这家伙的精血和精魄。”
　　“他的精血精魄能让我兵器内的鲸魂更加的强大。”
　　杨川有点震惊的，看了看她手里的三叉戟：“所以这是一个有灵性的兵器？”
　　克里斯蒂娜骄傲的点了点头：“那是自然的。”
　　杨川感慨一声：“我第一次见的时候，还以为那只是里面封印的招式，谁知道你这兵器竟然这么强大。”
　　“既然如此，那你就把它的精血跟精魄拿走吧，不过这家伙体内的星辰之心你还用得到吗？”
　　克里斯蒂娜摇了摇头：“那个我用不上。”
　　杨川笑了笑了，道：“既然你用不上，那我就拿走了。”
　　克里斯蒂娜也知道杨川的特殊能力，就说：“除了我要的东西，其他的你都可以拿走。”
　　那两人如此轻易的就把自己给瓜分了，碧海虎鲸王感觉自己受到了侮辱。
　　于是它怒吼一声：“该死的，我绝对不会让你们得逞的。”
　　于是碧海虎鲸王的身体迅速的鼓了起来，很快就变成了一个球。
　　杨川眼睛微微眯了眯，好家伙，这家伙是要自爆啊。
　　克里斯蒂娜也有点着急，赶忙催促道：“杨川，你快点出手啊，这家伙自爆之后就没有价值了。”
　　杨川脸上挂着自信的笑容：“放心吧，它想死也不是那么容易的。”
第208章 实力再次提升
　　杨川手中出现一道道雷电，然后迅速的进入了碧海虎鲸王的体内。
　　正准备知道的碧海虎鲸王只觉得身体一阵麻木，浑身都僵硬起来。
　　体内聚集起来的能量也开始紊乱起来。
　　杨川见状，手里长刀轻轻的一挥，在碧海虎鲸王的身上，砍出了一个巨大的伤口。
　　这些能量顺着伤口瞬间向外倾泻而出，碧海虎鲸王那球一样的身体也开始迅速的缩小。
　　杨川看向了克里斯蒂娜，道：“你动手吧。”
　　克里斯蒂娜兴奋的点点头，拿着自己的三叉戟，一下子就刺进了碧海虎鲸王的身体，然后嘴里开始念着什么。
　　紧接着，一阵海浪声响起，一个庞大的蓝鲸虚影从三叉戟内出现。
　　然后开始吞噬碧海虎鲸王的精魄和精血。
　　很快，蓝鲸身上就染上了一丝淡淡的红色，虚幻的身影也开始渐渐的凝实。
　　杨川看着这一幕，觉得非常的神奇。
　　他想到自己手里也有一个非常有灵性的兵器，然后就用行星之心剩下的材料融合到里面。
　　过了一会儿，克里斯蒂娜结束了，她抽出了三叉戟看着杨川：“我好了，该你了。”
　　杨川也不客气，他伸出手，一股庞大的吞噬之力从手中出现。
　　不大会儿碧海虎鲸王就化作精纯的能量，进入了杨川的体内。
　　同时一股特殊的力量也进入到了他的体内，并且进入了他的空间中，盘旋在星辰之心上。
　　杨川仔细地感受了一下，这才发现这股能量竟然是水。
　　而且还不是一般的水，竟然是重水。
　　这种水可是非常难得的，因为它拥有比普通的水更强大的杀伤力。
　　就在这时，杨川惊讶的发现。
　　他体内的寒冰之力跟重水竟然在融合。
　　不过杨川也没有阻止，他只是静静地感受着其中的变化。
　　过了一会儿，两者融合完毕。
　　杨川仔细的看了看体内的星辰之心。
　　星辰之心的北部位置，原本是白色的，类似于冰原一样的场景，如今已经变成了黑色。
　　这是由重水凝聚成的寒冰，它比之前的寒冰更坚固，就像是合金材料打造的一样。
　　有了这个新的能力，杨川以后的攻击力绝对会大大的增加的。
　　当然，碧海虎鲸王给他带来的不仅是重水之力，还有实力上的提升。
　　吞噬掉碧海虎鲸王以后，他的境界已经来到了九星行星级武者，只差一步就能突破到恒星级。
　　不过这也没关系，那只是时间上的问题。
　　杨川扭头看向了一边的克利斯蒂娜，道：“我们回去吧。”
　　克里斯蒂娜点点头：“好的。”
　　两人并排地向岸边飞了回去。
　　他们离开没有多久，海面上就出现了一个个庞大的身影。
　　是之前的虎鲸群。
　　这群虎鲸看到两人离开，都是松了一口气。
　　为首的虎鲸感叹道：“这个家伙也太强了，连我们的王都不是他的对手。”
　　一头体型稍小一点的虎鲸战战兢兢的问：“那个，我们接下来该怎么办？还要继续去战场么？”
　　大虎鲸瞥了它一眼：“去什么去，没看到我们的王都死了吗？我们现在去的话跟送死有什么区别？”
　　说完这家伙转过身尾巴在水面上拍了一下大声道：“走了回上海去了，我们以后再也不要跟这些危险的人类接触了。”
　　其他虎鲸闻言也都赶忙调头，向深海出发。
　　……
　　岸边，因为杨川的重点照顾，所以那些海洋异兽们的首领都基本上被杀死了。
　　缺乏高端战力的海洋异兽们面对人族武圣的屠杀，没有一点的还手之力。
　　成群成群的海洋异兽被斩杀，山一样的尸体堆积在海岸边，鲜血像河流一样静静的流淌海洋，被染红了好大一片。
　　过了不知道多久，这些海洋异兽们终于放弃了，又或者说是它们害怕了。
　　它们纷纷扭过头跳入海洋，然后慌张的向海洋深处游去。
　　危机就此解除。
　　这个时候，血刀武圣来到了杨川的身边。
　　他一脸好奇的看着撤退的海洋异兽们，道：“真是奇了怪了，这些海洋异兽中竟然基本上都没有特别高端的战斗力。”
　　接着他看了看杨川：“杨川这些应该都是你做的吧，你刚才去海洋深处了，你把他们的首领基本上都杀光了？”
　　杨川没有否认，而是点了点头：“我不仅斩杀了这些海洋异兽们的首领，而且还斩杀了碧海虎鲸王那个家伙。”
　　血刀武圣闻言一脸的震惊：“真，真的吗？”
　　杨川没有说话，而是从空间中掏出了一条巨大的虎鲸尾巴。
　　然后扔在了地上。
　　看到眼前这条有数百米长的巨大尾巴，血刀武圣眼睛都直了。
　　这肯定是那条碧海虎鲸王的，除了这家伙没有其他的异兽不会拥有如此的庞大的体型。
　　这一刻，他看向杨川的眼神都尊敬了许多。
　　他今天已经做好了血战到底的准备，可是没有想到杨川竟然这么厉害，直接斩杀了碧海虎鲸王，结束了这场战斗。
　　就在这个时候，其他武圣们也都过来了，看着地上碧海虎鲸王的尾巴，满脸的震惊。
　　在得知战斗已经结束之后，他们开心无比，更是直接吩咐下去，全军狂欢。
　　而这条碧海虎鲸王的尾巴，则是扒皮去骨，然后炖汤。
　　至于上面的皮，肯定是要交给杨川处理的。
　　行星级异兽的皮毛在蓝星是非常的珍贵的，就这条碧海虎鲸王的尾巴，绝对能卖出一个天价。
　　人族军团正在欢庆着胜利的时候，方乐然回来了。
　　在她身边，还有一个看起来有五十多岁身材高大的武圣。
　　方乐然给杨川介绍道：“杨川，这是我的爷爷。”
　　紧接着方乐然又向自己爷爷介绍杨川：“爷爷，这就是我的男朋友杨川。”
　　杨川赶忙道：“原来是爷爷啊，爷爷您好。”
　　方坤看着眼前天赋异禀，实力强大，长相又如此帅气的杨川，心里是非常的满意。
　　他笑着对杨川道：“好好好，真不错，看得出来杨川是个好孩子。”
　　杨川嘿嘿笑道：“爷爷您过奖了。”
　　方坤哈哈一笑：“我这都是实话，你这么强大，我也能放心的把乐然交给你了，你以后一定要对乐然好啊，不然的话，我拼了这把老骨头，也要教训教训你。”
　　杨川笑道：“爷爷你就放心吧，我绝不会欺负乐然的。”
第209章 圆满的完成任务
　　斩杀掉碧海虎鲸王之后，杨川此次的任务圆满完成了。
　　这几天，有很多蓝星高层找到杨川，向他表示感谢。
　　同时还极力请杨川在蓝星多住一段时间。
　　杨川嘴上并没有同意，
　　不过他心里却并不想这么快就离开。
　　他好不容易回来一次，自然不会这么快就离开，他要在蓝星上居住一段时间。
　　顺便带克里斯蒂娜在蓝星逛逛，让她也见识一下蓝星的风采。
　　眨眼间三天时间就过去了，总算是没有人再来打扰杨川了。
　　这天他找到了血刀武圣，对他说：“我想在蓝星上面好好的走走看看，如果有人来找我的话，就说我在修炼。”
　　血刀武圣一口答应下来：“好的，没有问题，这件事交给我吧。”
　　杨川拿出了学院奖励给自己的飞行器，带着方乐然和克里斯蒂娜两人就出发了。
　　坐在飞行器中，两个女人就像是好奇宝宝一样，到处观看着。
　　飞行器不算大，只有200多米长，但是里面的装置却很齐全。
　　里面有休息室，驾驶舱，休闲房间，修炼室等等。
　　杨川坐在休闲房间里面，面前放着一杯不知道来自于哪个星球的饮料，反正是挺好喝的。
　　在他背后，一个身材高挑，前凸后翘，容貌娇俏可爱，有着一头银发的仿生机器人正在给他捏肩膀。
　　方乐然看着一脸享受的杨川，撇撇嘴：“看你这个架势，像是地主老爷一样。”
　　杨川嘿嘿一笑：“这里是我的地盘，我在这里就是地主。”
　　克里斯蒂娜眨眨眼，问道：“那我们呢？我们是客人吗？”
　　杨川摇摇头：“不，你们是女主人。”
　　说完杨川眼睛里突然间亮了一下，他不怀好意的看着眼前的两个大美女。
　　方乐然被他看得有点不自在，就问：“你看什么？你的表情告诉我，你要做坏事。”
　　杨川点点头：“的确是有件事，不过需要你们两个帮我。”
　　单纯的克里斯蒂娜眨眨眼，问：“什么事情呀？只要我们能帮上的，肯定帮你。”
　　杨川脸上笑容更加灿烂了：“你们看，这是我的私人飞行器，没有外人打扰，这里面就我们三个。”
　　“不如我们做一些快乐的事情？”
　　方乐然无语的看着他：“就知道你这家伙没有安什么好心思。”
　　做完她站起来就准备往外走，但是被杨川一把拉住。
　　方乐然惊叫一声：“你，你要干嘛？”
　　杨川点点头：“要。”
　　然后他又看向了克里斯蒂娜：“你也给我过来。”
　　克里斯蒂娜俏脸一下子变得通红：“我们三个一起？”
　　“对。”
　　杨川让仿生机器人出去，然后关上休闲房间的门。
　　然后开始演奏一曲交响乐。
　　……
　　杨川第一个要去的地方是江海市，这里是他起步的地方。
　　因为杨川刻意放慢了飞行器的速度，所以他们用了足足有5个小时才到达了江海市。
　　不过他这次来并没有跟任何人说，在距离江海市还有上百里的时候，他就从飞行器上面下来了，然后一路步行来到了江海市。
　　来到江海市城门外，杨川发现这里跟之前有了很大的变化。
　　首先就是城门，之前异兽入侵的时候城门遭到了破坏，因此重新修了城门。
　　如今的城门两侧，各有一个十几米高的异兽头颅。
　　两个异兽头颅上面皮肉都被取下，只剩下白骨，看起来威武霸气。
　　克里斯蒂娜看到这两个大脑袋，有点不理解的问：“这里为什么放两个异兽的脑袋，这是你们这边的装修风格吗？”
　　杨川摇了摇头：“不是，这是因为之前异兽曾大肆入侵这个城市，后来被打跑了。”
　　“为了纪念这次胜利，所以才放两个异兽的脑袋在这里。”
　　克里斯蒂娜点了点头：“哦，那我就明白了。”
　　三人走到了城内，发现这里依旧很热闹。
　　虽然这次异兽大规模的攻击人类，但战火并没有蔓延到这里，因此这里才会如此的热闹。
　　走在大街上，克里斯蒂娜好奇的左看右看，然后惊讶的说道：“杨川，你们这里的人都好弱呀。”
　　杨川笑了笑道：“因为强者都不在这里，这里只是普通人生活的地方。”
　　克里斯蒂娜道：“原来是这样啊，那你小的时候就生活在这里吗？”
　　杨川道：“对，这里就是我长大的地方。”
　　几人走着，突然看到眼前有一个大型广场，广场中央有一个巨大的狮子头颅，当然，也是去掉皮肉的。
　　杨川从这家伙上面的气息分析出来，这是自己曾经斩杀的那头黄金狮子。
　　在狮子头颅的前面，还有对于这头狮子的介绍以及杨川的介绍。
　　毕竟杨川是他们这里走出去的，也是他们的骄傲。
　　克里斯蒂娜看了看，然后一脸崇拜的看着杨川：“杨川，原来这头狮子是你杀掉的，你真的是太厉害了。”
　　杨川嘿嘿一笑：“我厉害的地方有很多，这只是其中一方面而已。”
　　克里斯蒂娜见到杨川那不怀好意的表情，一团红云涌上脸颊：“坏蛋。”
　　几人走了半个多小时，突然间发现前面发生了争吵，还有几个警员在里面调解。
　　人都是喜欢凑热闹的，杨川也不例外，虽然他的实力非常的强大了。
　　但是他就喜欢看这种热闹的场面，顺道吃个瓜。
　　于是他带着两女走了过去，可是他刚一靠近就听到一个嚣张跋扈的声音：
　　“干什么干什么，你们知不知道我是杨川的继父？你们要是敢对我动手，回头我让我儿子收拾你们。”
　　杨川听到这番话，眉头瞬间就皱了起来。
　　好家伙，这是谁呀？跟自己竟然重名，而且有一个这样嚣张跋扈的继父。
　　下一秒，警员的话就让他瞬间愣住了：
　　“先生，杨川先生是我们江海市的骄傲，上次兽潮的时候他斩杀了许多的异兽，我们都很尊敬他。”
　　“但是你现在的所作所为是在给杨川先生抹黑，不知道杨川先生是否知道你的行为？”
　　那个嚣张的声音再次响起：“他知道如何，不知道又能如何？”
　　“我是他的继父，难道他还想管我不成？”
第210章 无耻的东西
　　听到这番话，杨川很是疑惑，他哪里来的继父？
　　这是一边的方乐然提醒他：“你小时候你父亲战死了，然后你妈把你丢下来跑了。”
　　“应该是你妈再婚了。”
　　杨川瞬间转过弯了，原来是这样啊。
　　但紧接着他心里就出现了一丝怒气，现在这个自称是他继父的人出现在这里，那么也就是说他母亲也来这里了。
　　他们不仅回来了，还仗着自己的名义在这里胡作非为。
　　这是他不能接受的。
　　克里斯蒂娜见到杨川脸色难看，道：“要不要去拆穿他？”
　　杨川冷哼一声，没有说话，大步走了进去。
　　挤进人群之后他才看到自己那个所谓的继父。
　　身材高大，偏瘦，面色白净，长得倒是挺好看的。
　　怪不得能拐跑他妈。
　　就在这时，男子继续嚣张的对警员说道：“你们敢动我吗？要是不敢的话就赶紧让开，我要回家了。”
　　这样子，这家伙显然不是第一次这样做了。
　　两个警员很是为难，他们不知道该不该动这家伙。
　　杨川是江海市的英雄，按道理说他的家人应该得到优待。
　　可是眼前的这个人却一而再再而三的，借着杨川的名义做一些缺德的事情。
　　他们很想去收拾这家伙，但是又怕得罪了杨川。
　　就在他们为难的时候，杨川却动了。
　　只见他迈开双腿，大步向前走到男子面前，右手高高举起，“啪”的一巴掌打在了他脸上。
　　杨川用的力气并不大，如果他真的用力的话，恐怕会一巴掌拍碎这个家伙的脑袋。
　　可即便是这样，也把这家伙打的不轻。
　　男子身体一下子就飞了起来，在空中转了两个圈，然后狠狠地摔在地上。
　　差一点就差一点点，杨川就能把这男子的脖子打断。
　　男子被打了巴掌之后倒在地上，脑瓜子“嗡嗡”的。
　　那两名警员见状却是吓了一跳，卧槽，谁这么猛啊？竟然敢打杨川的继父？
　　他们扭头一看，瞳孔瞬间就缩小了，脸上露出震惊的表情。
　　竟然是杨川，他竟然回来了。
　　两个警员一脸的激动，走到杨川面前道：“杨川先生，你回来了？”
　　杨川点了点头，脸色阴沉的看着在地上发懵的男子，语气冰冷：
　　“是啊，幸亏我回来了，不然的话还不知道有人在这里抹黑我的名声。”
　　两个警员瞬间就明白了，原来这家伙是背着杨川在做这些事情的。
　　而且看杨川的表现，他对这种事似乎很愤怒。
　　杨川看着两名警员，道：“这家伙就交给你们了，该怎么办就怎么办。”
　　“妈的，竟然敢出来占我的便宜。”
　　两名警员听到杨川的话，瞬间就知道了他的态度。
　　于是他们说：“杨川先生，请您放心，我们肯定会严查这件事情的，不许有任何人对您的名声进行抹黑。”
　　杨川点点头：“那就多谢了，最好是把这家伙当做一个典型来处理。”
　　两名警员当即保证一定会严肃处理这件事。
　　就在杨川准备离开的时候，其中一个警员叫住了他：
　　“杨川先生。”
　　杨川停下了脚步看着他：“怎么了？你还有什么事情吗？”
　　警员一脸扭捏的拿出了纸和笔：“那个杨川先生，你能给我签个名吗？”
　　杨川看着警员的脸色，好家伙，自己遇见迷弟了。
　　可他并没有拒绝，而是接过纸和笔，在上面签下了自己的名字。
　　有了这个警员开头，另一个警员也拿着纸和笔走了过来。
　　然后是旁边围观的群众。
　　他们在看到杨川的时候，早就已经拿出手机开始拍照和录像了。
　　现在看到杨川给人签名，他们也纷纷的拿出纸和笔上前要签名。
　　没有纸笔的就借他人的笔，杨川把名字签在自己的衣服上。
　　很快这里就被围了个水泄不通。
　　就在杨川正在给人签名的时候，突然听见了一个尖锐的声音：
　　“你们在干什么？还不快给我住手。”
　　听到这个声音，杨川脑子里深处的记忆被唤醒。
　　他抬头看了过去，那是一个看起来四十来岁，身材丰腴，脸上的化妆品都在反光的女子。
　　看到这个女人，杨川心底的愤怒瞬间就起来了。
　　这正是他父亲死后，丢下他跟别人跑了的亲妈，黄芳菲。
　　黄芳菲见到两个警员拉着自己的丈夫，正在往警车上面塞，心里愤怒无比，走了过来一把把自己的丈夫拉了出来。
　　然后伸出手指着两个警员的鼻子开骂：
　　“混蛋，谁让你们这样对我老公的，你们难道不知道我儿子是杨川吗？”
　　“你信不信等我儿子回来后，我把这件事情告诉他，让你们两个吃不了兜着走。”
　　如果是之前的话，两个警员肯定会被黄芳菲的话吓到。
　　但今天不同了，收拾这个家伙是杨川亲口说的。
　　不过他们也没有跟黄芳菲掰扯那么多，毕竟他们之间的关系确实是有点复杂。
　　这个男人只是杨川的继父，两人没什么感情，所以杨川能够毫不手软的收拾他。
　　眼前的这个女人却是杨川的亲妈，他们摸不准杨川对她的态度。
　　万一杨川对自己的妈妈非常好，他们有可能会得罪杨川的。
　　于是他们扭过头看向了杨川。
　　黄芳菲看着脸上肿了一大块的男人，心里怒火更盛：
　　“好啊，你们两个竟然敢动手打杨川的继父，这件事我不会跟你们算了的。”
　　“等杨川回来的时候，我一定要让他收拾你们。”
　　杨川再也忍不住了，平时他不在的时候，黄芳菲就是这样借着自己的名义去欺负别人的？
　　于是他扒开眼前的人群走上前，怒喝一声：
　　“想让怎么收拾他们？”
　　两个警员听到杨川的话，一颗心顿时往下沉了起来。
　　完了完了，杨川这家伙对他妈妈的感情还是非常的深的。
　　看来这次要遭罪了。
　　两个警员心里正在想着自己接下来该怎么办的时候。
　　黄芳菲却将矛头对准了杨川：“你是谁？这里有你什么事你插什么嘴？”
　　因为许多年没有见过杨川，所以黄芳菲并没有在第一时间认出杨川，以为他是个路人，在这里打抱不平。
　　周围的人听到黄芳霏的话，脸色瞬间变得怪怪的。
　　好家伙，合着这是连自己的亲生儿子都不认识了吗？
　　杨川脸上的寒意更深了：“你都不认识我了，竟然还敢借着我的名义在这里胡作非为给我抹黑。”
　　“你这脸皮可是真厚啊。”
第211章 恩断义绝
　　黄芳菲听到杨川的话，惊了一下，然后仔细的打量了一下他。
　　她这才发现杨川的长相竟然跟自己死去的前夫很像，相似度有八成。
　　这也都怪她前夫死的太早了，她印象都不深了，不然的话，刚才肯定会一下子就能认出杨川来的。
　　不过现在认出来也不晚，杨川是她的儿子，难道他还能跟自己断绝关系不成？
　　于是她脸上又换上了一副笑容：“杨川回来了，刚才妈妈太着急了，没有认出你来。”
　　“你看你竟然还跟妈妈在这里闹脾气。”
　　杨川懒得搭理她，只是扭头看着两个警员：
　　“二位，但是该怎么处理就怎么处理，不用顾及我的面子。”
　　“另外请你们告诉你们的长官，以后再出现这种事情的话，请秉公处理，我想当一个英雄，不想留下任何的污点。”
　　黄芳菲听到杨川的话，脸色瞬间一变：“杨川你什么意思，你是准备让这两个警员带走你爸爸么？”
　　杨川瞥了她一眼，面色冰冷：“我爸爸早就死了，这个人我从来都没有见过，怎么可能是我的爸爸？”
　　这时周围有了解杨川的人，开始对黄芳菲指指点点：
　　“哎哟，你这个女人真不要脸，杨川他爹死后，你带着杨川他爹留下的遗产跑了，在杨川出息了，你竟然又回来了。”
　　“就是我记得当年杨川好像才8岁，而且你走了之后，中间再也没有出现过，现在竟然敢厚着脸皮回来。”
　　“太不要脸了，真是太不要脸了，从来没有见过这种人。”
　　“我要是她呀，我找个地方上吊去了。”
　　黄芳菲听到周围人的话，眉毛倒竖，指着周围的人就开始喷：
　　“你们说什么呢，不管我怎么做，我都是杨川的亲生母亲，这点他是改变不了的。”
　　“他是我的儿子，我用他的名字做点事情怎么了？”
　　“我知道你们是羡慕我有杨川这样一个好儿子，你们没有这样有出息的儿子。”
　　看到黄芳菲的样子，周围的人都忍不住摇了摇头，然后看向了杨川。
　　杨川冷冷的看着她，然后看向了两个警员：“你们的队长是谁？”
　　其中一个警员赶忙道：“是雷铜。”
　　杨川眉毛挑了一下，没想到竟然是个熟人。
　　于是他说：“跟你们队长联系一下，让他现在来这里。”
　　警员赶忙答应下来：“好的。”
　　黄芳菲一脸不解的问：“杨川，你让警长过来干什么？”
　　杨川根本就不搭理她，好像没有听到她说的话。
　　黄芳菲见杨川这个态度，心里很是恼怒。
　　“喂，杨川，我在跟你说话呢，你这是什么态度。”
　　“是你的亲生母亲，你就是这样对你妈妈的？”
　　杨川依然不说话，他现在一点都不想跟这个女人交流。
　　虽然如今的他是一个穿越者，但是原来杨川的记忆还在。
　　他从那些记忆中得知，杨川的母亲对他态度非常的不好。
　　经常动不动就对他进行打骂。
　　所以他对黄芳菲从心里是感到厌恶的。
　　加上现在的杨川并不是原来的杨川，现在他更没有素质，所以黄芳菲的话对他根本就没有用。
　　他甚至都懒得去跟黄芳菲掰扯一句，他跟这个女人多说一句，都算是他输。
　　黄芳菲见杨川依然不说话，知道自己的态度是错的。
　　于是她赶忙换了一张面容，脸上挂着笑容：
　　“杨川啊，这些年过得怎么样啊？其实妈妈这些年是很想你的。”
　　“妈妈也想来看看你，但是妈妈真的是太忙了，一直抽不出时间。”
　　“现在终于见到你了，妈妈非常的开心，走咱们回家，妈妈给你做好吃的。”
　　杨川扭头看了一眼黄芳菲，满脸的不屑，嘴里发出一声嗤笑。
　　然后就没有再发出任何的声音。
　　黄芳菲见自己不管怎么说，杨川都不搭理自己，心里怒火更甚：
　　“杨川你想干什么？我是你的妈妈，这就是你对待亲生母亲的态度？”
　　“如果没有我把你生下来，你会有如今的成就么？”
　　一边的方乐然和克里斯蒂娜有点担忧的看了看杨川，眼前这个女人实在是太过分了。
　　她竟然以自己的身份来道德绑架杨川，如果这件事处理不好的话，杨川的名声会遭到重大的打击。
　　不过杨川自己就没有想那么多了，名声什么的，他其实一点都不在乎。
　　因为这种东西对自己来说一点用都没有，只要自己的实力足够强大，别人会给他找理由的。
　　过了一会儿，警长雷铜过来了。
　　他看到杨川眼睛里先是露出了一丝欣喜，紧接着快速走到杨川面前。
　　然后伸出手：“杨川什么时候来的？怎么也不提前打个招呼。”
　　杨川跟他握了握手，笑道：“其实我就是想过来玩玩，没有想惊动你们的，可谁知道竟然碰上了这种事情。”
　　雷铜看着黄芳菲，也是感到一阵的头疼。
　　这个女人做的事情实在是太过分了，但他又不能对她怎么样，毕竟这可是江海市大英雄的母亲。
　　看到雷铜的脸色，杨川知道他心里在想什么。
　　于是就说：“雷警长你也知道，我小的时候母亲就失踪了，现在过去这么多年了，怎么会突然间又出现了呢？还带了一个我不认识的男人。”
　　“我怀疑这两个人是骗子，假装我的母亲和继父，然后进行违法犯纪的事情。”
　　雷铜听到杨川的话，心里一下就明白了杨川的态度。
　　于是他脸色凝重，声音严肃：“杨川，你说的这种事情是很有可能的，我需要把这两个人带回去好好的调查。”
　　杨川点点头：“那就劳烦雷警长吧，还请你一定要还我一个清白。”
　　雷铜脸色庄重：“你放心吧杨川，我绝对不会让我们的英雄受这种委屈的。”
　　于是他一伸手对那两个警员道：“弄着干什么？把他们两个都给我带走。”
　　黄芳菲见到雷铜的举动，整个人都惊了。
　　她愤愤的看着杨川：
　　“能穿你这个没良心的，我就是你的亲生母亲，你竟然敢不承认我。”
　　“我要去揭发你，揭发你这个没人性的东西。”
　　杨川依旧没有搭理她，而是对雷铜道：
　　“雷警长这个人到现在都还在对我进行威胁，可见他们平时做了不知道多少败坏我名声的事情。”
　　“我想请你们在调查清楚后，把这件事公布出去，让所有人都知道这两个人不是我的家人。”
第212章 继续出发
　　雷铜果断的答应下来：
　　“放心吧，这件事我一定给你办到。”
　　紧接着他脸色不虞的看着两个警员：“那还愣着干什么？还不把人给我抓起来。”
　　两个警员慌忙的答应一声，然后就揪着黄芳菲坐进了警车。
　　见两个警员把人押上车，雷铜这才看向了杨川。
　　“杨川要跟我回去坐坐吗？”
　　杨川摇了摇头：“算了，我就不去了，我这次回来就是想转转看看，不想被打扰。”
　　雷铜有点遗憾的说道：“那真的是太可惜了，见你一面可不容易了。”
　　说完雷锋从身上掏出纸和笔递给杨川：
　　“来大英雄给我签个名。”
　　杨川有点好笑的看着他：“不是现在你怎么也给我整这一套了？”
　　雷同呵呵一笑走到杨川身边，用只有两个人才能听到的声音轻轻说道：“你别以为我不知道前线的事情。”
　　“这次的万族战场还有海洋异兽暴动，全都是你的功劳啊。”
　　“相信过不了多久，整个世界的人都知道是你斩杀了兽人的兽皇，还有碧海虎鲸王。”
　　“等到那个时候，你的签名可就值大钱了。”
　　杨川无奈的摇了摇头：“我怎么不知道我的签名还这么值钱呢？”
　　话是这样说，他还是接过了雷铜的纸和笔，在上面签下了自己的名字。
　　接过签名之后，雷铜看着杨川：“来别着急走，咱俩再合张照。”
　　“我跟你说，我女儿超级崇拜你，我之前说我见过你，她都不相信这次我一定要让她好好的羡慕羡慕我。”
　　对于雷铜的请求，杨川并没有拒绝，而是大方的跟他合了影。
　　合过影之后，杨川对雷铜说：“好了，不跟你多说了，我要走了，但是你一定要帮我办好啊，我不想让我的名字跟任何违法乱纪的事情牵扯在一起。”
　　雷铜收起手机，拍着胸口，信誓旦旦道：“放心吧，这件事肯定给你办的漂漂亮亮的。”
　　俩人又说了几句话，才各自离开。
　　在车上黄芳菲看到杨川离开，顿时就大叫起来：“喂，这是怎么回事？杨川为什么走了？”
　　“你们两个还不快放我下来，我要去找杨川，我要去找我的儿子。”
　　然而两个警员只顾着看杨川离开的背影，根本就不搭理黄芳菲。
　　这个时候雷铜也来到了车里，声音冷淡：“开车回去好好的审问一下，这两人为什么要装作是杨川的母亲还有继父。”
　　听到这番话，黄芳菲瞬间就惊呆了：“你在跟我开什么玩笑，我怎么可能不是杨川的母亲，我是他的亲生母亲啊！”
　　雷铜冷冷的瞥了这家伙一眼：“事情都到这个地步了，你竟然还不承认。”
　　“杨川都已经告诉我了，你根本就不是他的母亲，你只是一个打着他母亲名义招摇撞骗的东西。”
　　“不可能，这绝对不可能。”
　　黄芳菲激动的冲雷铜怒吼起来：“你刚才跟他都说了什么？为什么他会不认我？”
　　雷铜见到这个情景，讥讽道：
　　“怎么你急了？你是看我们很快就要揭开事情的真相，所以才这样的吧？”
　　“我可告诉你，杨川之前可是在我们这里留有一些细胞的，我们可以通过dna的比对来确定你是不是他的母亲。”
　　听到雷铜的话，黄芳菲不仅没有害怕，反而更加的惊喜了。
　　“原来是这样啊，那你们还在等什么？快带我去呀，我现在就要跟他做dna上面的比对。”
　　对于这件事，黄芳菲还是非常的自信的，毕竟杨川是她亲自生出来的。
　　两人的基因肯定是能够吻合得上的，到时候就能证明自己是杨川的亲生母亲了。
　　就在黄芳菲做美梦的时候，雷铜嘴角出现了一丝诡异的笑容。
　　其实他根本就没有杨川的细胞，也没有办法进行比对什么的。
　　做dna比对只不过是个幌子而已，他真实的目的是要给这件事定性。
　　他要让所有人都知道杨川跟黄芳菲两人的基因差别很大。
　　来到警局之后，雷铜对两个警员道：“把他们关起来，然后抽取他的血液过瘾了z他们的一点细胞，去跟杨川的做dna对比。”
　　两个警员立刻照办。
　　雷铜从空间戒指里拿出了一点不知道什么受累的血液，弄了个瓶子就装起来了
　　很快检测结果就出来了，黄芳霏跟杨川没有任何的血缘关系。
　　在得知这个事情后，黄芳菲整个人都傻了：
　　“不可能，这绝对不可能，我就是杨川的亲生母亲，你们为什么要阻止我跟我的儿子相认？”
　　雷铜挥了挥手，让周边的警员都离开，然后小声道：“我知道你心里肯定要有这个怀疑的，不过没关系，我实话告诉你吧。”
　　“我们之所以这样做，是得到了杨川的受的指示。”
　　“杨川已经明确的表示过了，你不是他的母亲。”
　　“不可能，这绝对不可能，”黄芳菲整个人都呆在了原地：“我是他母亲，我真的是他母亲，你们不能这样做。”
　　雷铜冷冷的看着这个女人：“我说你别在这里装了，其实你心里很明白，这件事就是杨川让我们做的。”
　　“只不过你觉得你跟杨川之间是亲生母子的关系，所以杨川不会忤逆你。”
　　“但你自己也不想想，这些天你在家还是都做了些什么事情，你给杨川抹了多少黑？你这样的话杨创能喜欢你才怪呢。”
　　黄芳菲一下就坐在了地上，雷铜说的没错，这件事还真的是看杨川的态度了。
　　而且这些天所做的事情，黄芳菲心里是有一个数的。
　　其实他知道自己这样做也不好。
　　但自从有了第一次这样尝试之后，他们的行为就控制不住了，他们凭借着杨川的名义到处的胡作非为。
　　雷铜看着失魂落魄的黄芳菲，一脸的不屑：“现在知道怕了，早干嘛去了。”
　　……
　　很快关于黄芳菲本人假冒杨川的事情，就出了结果。
　　公告上面说黄芳菲是假扮成杨川父母的，性质极其的恶劣，一定要严惩。
　　看到告示上面所说的话，杨川笑一笑，没有过多的理会，而是继续出发下一站。
第213章 恒星级武者
　　在蓝星玩了几天，看了看之前没有见过的风景，杨川就准备回去了。
　　虽然他的实力在蓝星上可以称得上是第一人，但是放在浩瀚的宇宙中，他也只是一个小角色而已。
　　更何况他的实力已经达到了行星级顶峰，接下来就是恒星级，他要准备进行突破了。
　　跟地球上认识的一些人做了告别之后，杨川跟奥黛丽等人就回到了天才学院。
　　在回去的路上，奥黛丽就看到了杨川有要突破的迹象。
　　她问了一下：“杨川，我看你快突破了，你准备什么时候突破呀？”
　　杨川如实回答：“回去就进行突破，只是可惜我的实力进步的太快了，把武技丢下的太多了。”
　　奥黛丽抿嘴笑了笑：“啊，这也是没办法的事情，毕竟你的突破速度实在是过于骇人。”
　　“回去之后先突破，然后慢慢的沉淀，好好的把你的武技练一练。”
　　杨川点了点头：“没有问题，其实我也是这样想的。”
　　几人回到了天才学院，奥黛丽带着杨川去领取奖励。
　　杨川觉得很好奇：“不会吧？这出一次任务还有奖励吗？”
　　奥黛丽道：“那当然啦，因为蓝星是向人族联盟进行求助的，你帮蓝星解决了危机就相当于帮助人族联盟完成了这个任务，肯定要给奖励的。”
　　杨川伸出手指夸赞道：“公平。”
　　奥黛丽笑着拍了一下他的肩膀：“别在这里臭贫了，领取你的奖励去。”
　　来到学院的一个建筑内，奥黛丽带着杨川直接来到了一个房间。
　　来到房间门前，她伸手敲了敲门。
　　里面传出一个娇柔的声音：“请进。”
　　奥黛丽推门进去，杨川紧紧的跟在身后。
　　进到房间里，发现里面坐了一个20来岁，有着一头火红色头发，眉心有着一个菱形的赤红色水晶一样的鳞片的女孩。
　　女孩看到奥黛丽，脸上露出一丝笑容：“哇，是奥黛丽老师来了，你来这里有什么事情吗？”
　　奥黛丽把身后的杨川拉到自己面前：“我之前不是给我的学生接了个任务吗，去解除蓝星的危机，现在任务完成了，我们来交任务。”
　　女孩伸出手：“好的，请把凭证交上来。”
　　奥黛丽拿出来一个类似于u盘一样的东西，递给女孩：“这是杨川此行的凭证，你看一下。”
　　女孩接过来，连接到了电脑上，仔细的看了起来。
　　过了5分钟左右，女孩抬起头，惊讶的看着杨川：“这，这也太让人难以置信了。”
　　“如果我没记错的话，你似乎是新生吧？你一个新生竟然能对付八星行星级的异兽，真是了不得。”
　　然后女孩又看向了奥黛丽：“奥黛丽老师，你有这样的学生，可真是好运气啊。”
　　奥黛丽也笑着点了点头：“杨川的确是打破了我对蓝星人的偏见，说真的，现在我想起当初抽签抽到蓝星的时候，觉得真的是运气。”
　　女孩笑了笑：“杨川有这样的天赋，看来蓝星是要崛起了。”
　　说着，女孩的手在面前的屏幕上扒拉了几下，然后问杨川：
　　“这次的任务奖励出来了，是3选1，你看你要哪一个？”
　　杨川问：“都有什么奖励啊？你给我说一下。”
　　女孩很有耐心的给杨川说：“第一个奖励是一把兵器，就是学院给你一张兵器卡，你可以去定制自己的兵器，所用的材料什么的都由学院负责。”
　　“第2个奖励就是给你现在用得着的资源，不过仅限于行星级，我看你马上就要突破恒星级了，这个我不建议你去兑换。”
　　“第3个的话是一门行星级的武技，依旧是老规矩，你可以自行挑选，如果你有行星级武技的话，这个我也不建议。”
　　“如果选择权在你手上，你看你想要什么样的东西都行。”
　　杨川想了一下，他决定要第1个奖励，制作一把适合自己的兵器。
　　他现在用的武器是比赛奖励的，随着他实力的提升，这个兵器也快被淘汰了。
　　其实随着他实力的增长，过于频繁的换武器并不是什么好事。
　　一个强大的武者，必定要有一个与自己意念相通的兵器。
　　恰好杨川手上有一把有灵性的长刀，虽然他的材料很垃圾，但是杨川可以借这次机会去对它进行一点改造。
　　于是他对女孩说：“我选择第1个，我想要打造一把属于自己的可以成长的兵器。”
　　女孩笑了笑，拿出一张类似于蓝水晶一样的卡片，递给了杨川：
　　“这个你拿着，这是你制作兵器的凭证，这个什么时候用都可以。”
　　杨川伸手接过，道了声谢。
　　然后就跟奥黛丽离开了房间。
　　奥黛丽看着杨川：“怎么，你现在的兵器又不能用了？”
　　杨川摇了摇头：“还能用，但是我想拥有一把可以成长的，能伴随我很长时间的兵器。”
　　奥黛丽对此表示赞同：“的确是，一把磨合的好的兵器，能够让武者更好的发挥自己的实力，如果换兵器太频繁的话，可能会稍微有点影响。”
　　“但是面对强大对手的时候，一点点的疏忽都可能造成不可挽回的后果。”
　　杨川道：“我也是这么想的。”
　　奥黛丽说：“那你先把这个兵器卡收起来吧，等什么时候你找到拥有灵性的材料，再根据这个材料，打造适合自己的兵器。”
　　“学院里面虽然也会提供材料，但那种有灵性的材料是肯定不会提供的。”
　　杨川咧嘴笑了笑：“这个不用，我这里有现成的。”
　　说着他从空间腕表里面拿出了自己买的第一柄长刀--惊蛰。
　　虽然很长时间没有用过了，但是惊蛰依旧光辉灿烂，幽蓝色的刀身闪烁着寒光。
　　杨川小心翼翼的拿着这把刀，他如今的实力比当初不知道强大多少倍，他稍微用点力气就能超出惊蛰能承受力道的极限。
　　奥黛丽看了看类似于苗刀的惊蛰，脸上出现一丝惊讶：“真的呀，你竟然真的有一把有灵性的兵器。”
　　“不过这材料还真是普通，你想要长期使用的话，以后可要费大劲儿了。”
　　“可能需要很多珍贵的材料来对它进行改造。”
　　杨川说：“没关系，用得舒心就行。”
第214章 正式突破
　　杨川带着自己的惊蛰，在奥黛丽的带领下，来到了打造兵器的地方。
　　在学院里打造兵器的是一群不到1米5，但身材非常粗壮的人族。
　　这让杨川想起了前世看的小说中那些矮人的设定。
　　不过他并没有说太多，只是把兵器卡还有长刀递过去，说了一下自己的要求和条件。
　　负责打造兵器的矮人拍着胸口信誓旦旦的说：“放心吧，这件事交给我，保证给你干的漂漂亮亮的。”
　　“一个月后来拿你的兵器。”
　　回到自己的住处，杨川立刻准备进行突破。
　　杨川拿出了这段时间积攒的丹药，还有一些其他的东西，然后运用吞噬之力，把这些东西全部吞噬掉。
　　一股股精纯的能量进入到了杨川的体内，他的身体就像是干涸的田地遇到了甘霖，疯狂的吸收着这些能量。
　　随着能量进入到他的体内，他的体内也产生了一些变化。
　　首先就是他体内开辟的那处空间，原本的星辰之星，现在再次膨胀扩大。
　　不仅如此，还有了恒星的一些特质。
　　比如像发光发热，当然在他体内并不是真正的发光发热，只是逸散出一些能量而已。
　　另一个就是原本盘踞，在星辰之心上的寒冰之力，雷霆之力，还有龙炎之力等等特殊力量。
　　现在都从星辰之心上面脱离下来，然后围绕着新产生的恒星，凝聚成一个个小小的卫星，围绕着恒星开始转动。
　　这么看去的话，还真的有点恒星系的那种感觉了。
　　到这一步，正式标志着杨川成为了恒星级武者。
　　就在这时装死了很久的系统也说话了：
　　【恭喜宿主实力提升，系统等级提升。】
　　杨川听到这句话，脑子恍惚了一下。
　　这狗系统这么多天都不冒个泡，自己差点还以为它丢了呢。
　　于是他赶忙问道：“喂，系统，你这次又有什么新功能了吗？”
　　系统尴尬的说道：【新功能没有，不过把原来的功能给强化了。】
　　杨川脸上的期待瞬间就消失了：“啊，你可真是个废物系统。”
　　系统：【委屈…】
　　杨川道：“好了好了，说一下你的功能怎么样强化了？”
　　系统：【为了帮助宿主更好的提升实力，这次系统提升，让吞噬之力也提升了一个等级。】
　　【宿主可以用身体所有部位去吞噬能量，而且还可以吞噬天地间所有的能量，只是要注意距离，不要离得太远。】
　　杨川闻言，眼睛微微眯了眯：“天地间所有的能量吗？”
　　“我如今是恒星级，那我去吞噬个恒星怎么样？”
　　系统：【这想法棒极了，这样的话，你的实力肯定会提升很多的。】
　　杨川听到系统的回答，知道这样做的确是可以的。
　　于是他把这件事记在心里，寻思回头找一个恒星吞噬掉，看看能给自己的实力带来多少提升。
　　……
　　接下来的一个月，杨川每天都在练习自己的武技。
　　功夫不负有心人，他的武技终于大成了。
　　这天他来拿自己的兵器了，矮人锻造师兴奋地把兵器给他拿了出来：“嘿，杨川你知道吗？我以前还从没有见过这样的兵器。”
　　杨川挑了一下眉毛：“哦，我的这把武器难道很特殊吗？”
　　矮人锻造师笑了笑：“那倒不是，是你之前拿来的那把兵器，你之前使用的兵器，那材料简直是差到惨不忍睹。”
　　“但是没想到这样的兵器中竟然能产生灵性，而且还是非常高等级的灵性。”
　　“这让我在锻造的过程中省了很多的力气。”
　　杨川自豪的说道：“那当然了，也不看看是谁的兵器。”
　　从矮人锻造师那里离开，回到住处。
　　杨川把长刀从刀鞘里面拔了出来，仔细的观看起来。
　　刀的款式跟之前一模一样，长短宽厚也都一样。
　　只不过现在这把刀比之前的刀要重得多。
　　而且颜色上也稍微有点改变，之前的刀是幽蓝色的，现在整体是冰蓝色，带着一点晶莹剔透的感觉，透着冰寒和锋利。
　　在光芒的照耀下，熠熠生辉。
　　杨川一下子就喜欢上了这把刀，他当即就拿起刀耍了一通。
　　熟悉的感觉从刀上传递过来，这把刀就好像是杨川几十年的伴侣一样。
　　用起来是那么的顺手。
　　杨川演练完一遍刀法之后，停了下来，这才发现克里斯蒂娜来了。
　　不过克里斯蒂娜的表情并不好看，一脸的怒气。
　　杨川走上前，笑着问道：“这是怎么了？板着一张脸，谁让你生气了吗？”
　　克里斯蒂娜眼眶一下子就红了：“杨川，我父王让我去联姻。”
　　“什么？”杨川一下子就急了：“开什么玩笑，你是我的女朋友，怎么可能去联姻呢？”
　　克里斯蒂娜道：“我也跟我的父王说了，可是他不听，他一定要我嫁给别人。”
　　杨川闻言冷静了下来，问：“我想问一下，那个人跟我相比，如何呀？”
　　克里斯蒂娜看了看杨川，眨眨眼，道：“差远了，他不管是哪方面都不如你。”
　　“但是他父亲却是非常的有实力。”
　　杨川眉头皱了起来，小心翼翼的问了一句：“那家伙的爹是域主吗？”
　　克里斯蒂娜瞬间就笑了：“那怎么可能？域主怎么可能会待在一个小小的星球上？”
　　“那家伙的父亲也不过是一个恒星级武者而已。”
　　杨川松了口气：“我还以为那家伙有多强呢，结果就这？”
　　克里斯蒂娜看着他：“跟你相比，他的确是个废物，不过他年龄比你大的多，实力还是要稍微比你强一点的。”
　　杨川没有回应这句话，而是问道：“我说美丽的姑娘，你有没有告诉你的父亲，我如今也已经是恒星级武者了？”
　　克里斯蒂娜撇撇嘴：“说了我怎么没说啊？可是他不相信你，我有什么办法？”
　　杨川笑了笑：“听你这么一说，我觉得事情好办的多了，你父亲不是不相信我是恒星级武者么？”
　　“那没关系，只要让他相信就行了。”
　　克里斯蒂娜问道：“你怎么让他相信啊？”
　　杨川微微笑了一下：“我们蓝星有句老话，叫做丑媳妇也要见公婆。”
　　“当然我不是丑媳妇儿，也不用见公婆，但道理是这个一个道理。”
　　克里斯蒂娜瞬间就明白了：“你要跟我一起回我的星球？”
第215章 出发，鱼人星球
　　克里斯蒂娜开心无比，她一下子就抱住了杨川，在他脸上狠狠的亲了一口：
　　“亲爱的，你真好。”
　　杨川嘿嘿一笑：“那是，我肯定好了。”
　　这个时候，方乐然从房间里走了出来，看到两人如此的亲热，不由得撇了撇嘴：
　　“我说你们两个差不多行了啊，这大白天的也不知道收敛一点。”
　　克里斯蒂娜脸色微微有点发红，松开了杨川，然后才解释道：
　　“然姐，杨川要跟我去我的星球了，你去吗？”
　　方乐然有点好奇的看着她：
　　“去你们的星球？是有什么事情要做吗？”
　　克里斯蒂娜点点头，就把事情原委给方乐然说一遍。
　　方乐然想了想，然后摇摇头：
　　“这种事你们去就行了，我跟着去不太合适。”
　　杨川想着也是，去一个女朋友的家里，还让另一个女朋友跟着，的确是有点过分。
　　于是他对方乐然说：“那你在学院里面好好的修炼，我们去一段时间就回来了。”
　　方乐然摆摆手，一脸的嫌弃：“走吧，走吧，别打扰我修炼。”
　　杨川这边去找奥黛丽说了一声，奥黛丽很痛快的就给他批了假。
　　足足一个月。
　　杨川这才跟克里斯蒂娜两人一起来到了空间通道，在缴纳了一定的费用之后，杨川拿出了自己的飞行器，然后进入了空间通道里面。
　　飞行器里面，杨川设置了自动航行，然后就拉着克里斯蒂娜来到了休闲室。
　　克里斯蒂娜看到杨川那迫不及待的目光，知道对方心里在想什么。
　　她脸色忍不住有点发红，这家伙真是的，都这个时候了，还忘不了做这种事情。
　　不过话又说回来，有点小刺激是怎么回事？
　　……
　　5个小时后，两人来到了人鱼星系。
　　人鱼星系是一个比太阳系要大将近百倍的星系，其中有三个行星上面都有生命，不过最为强大的还是人鱼星。
　　人鱼星统治着整个星系，掌控着星系上面所有的生命。
　　杨川驾驶着飞行器靠近了人鱼星，距离人鱼星还有上万公里的时候，就被拦截了下来。
　　这同样是一个飞行器，不过档次没有杨川的高。
　　对方发出了一阵电磁波，然后转化成声音，不过杨川听不懂，应该是人鱼星本地方言。
　　过了几秒钟，对方见没有回应，于是又用人族联盟通用语言来了一句：
　　“陌生的飞行器，说明你的来意。”
　　杨川没有说话，而是扭头看了看克里斯蒂娜。
　　克里斯蒂娜上前回话道：“你好，我是北境之王的女儿，我叫克里斯蒂娜。”
　　对方闻言愣了一下，然后接着询问道：
　　“你是克里斯蒂娜公主吗？那你可有什么凭证？”
　　克里斯蒂娜道：“我们可以开视频确认身份。”
　　对方也同意了，于是两个飞行器之间又开了个视频。
　　不过这并不是说在屏幕上的视频，而是直接用三维立体成像构建出来的立体人影。
　　很快飞行器里面就出现一个身穿深蓝色铠甲，手拿钢叉，头发是浅蓝色的男子。
　　男子看到克丽斯蒂娜，说：“还请公主拿出你的信物。”
　　克里斯蒂娜从身上拿出了一块宝蓝色的玉石。
　　男子看了看玉石，然后单膝跪地：“见过克里斯蒂娜公主。”
　　克里斯蒂娜抬了抬手：“免礼，我现在要去找我的父王。”
　　男子很痛快的说：“好的，没有问题，我这边会派人给您带路。”
　　“毕竟您乘坐的是一个陌生的飞行器，在路上可能会遇到一些阻拦。”
　　克里斯蒂娜道：“麻烦你们了。”
　　人影消散后，很快就有一艘银白色的飞船飞了出来，示意杨川跟上。
　　杨川让飞行器锁定对方的飞船，然后跟了上去。
　　当飞行器降低到一定的高度之后，杨川看清楚了这个星球的样貌。
　　这是一个海洋覆盖面积超过百分之九十五的星球，只有很少的地方会有零零星星的小岛。
　　而且这些小岛上面都有非常豪华的宫殿。
　　克里斯蒂娜给杨川介绍道：“我们的星球原本是没有陆地，或者说是岛的，全部都是海洋。”
　　“这些岛全部都是人造出来的，算是哪些有身份有地位的人的一个度假区吧。”
　　杨川这就有点好奇了，他看着克里斯蒂娜：“其实我有点好奇，你说你的长相跟我也差不多，你们生活在海洋中，不会缺氧吗？”
　　“还是说你们有其他的功能能够吸收其中的氧气？”
　　克里斯蒂娜看了看杨川，笑了笑：“你这家伙还真是好奇。”
　　“不过既然你问了，那我也就告诉你吧，我们的皮肤是能够直接从海水中吸收氧气的。”
　　“当然我们的鼻子也是可以的。”
　　杨川点了点头：“原来是这样啊，怪不得你的皮肤这么好，这么光滑。”
　　克里斯蒂娜没好气的瞪了他一眼：“都便宜你了。”
　　杨川有点尴尬的摸了摸鼻子：“你知道我刚才是怎么想的吗？我刚才想的是你们这个星球上的人是不是不需要氧气啊？”
　　克里斯蒂娜摇摇头：“我们还是需要氧气的，不过有些人族的确是不需要氧气，比如那些巨人们。”
　　杨川点点头，道：“这个种族的确是强大，天生具有特殊的能力，而且也不需要氧气，能够在很恶劣的环境下存活。”
　　“真的是非常的厉害。”
　　克里斯蒂娜道：“幸亏这个种族的数量少，不然的话会非常的可怕。”
　　接着她看了一眼杨川：“对了，你需不需要一些水下呼吸的装置？”
　　杨川拒绝了：“那倒不用，我现在的实力可以直接在太空中进行遨游，有没有氧气都没有关系，不然的话，我可能真的需要一套水下呼吸装置。”
　　“毕竟我的皮肤可没有在水下呼吸的功能。”
　　克里斯蒂娜笑了笑：“知道你很强行了吧，别在这里炫耀你的实力了。”
　　飞行器向人鱼星的北部快速的飞行，渐渐的温度开始降低，海洋上方开始出现大块大块的浮冰。
　　有些地方的浮冰甚至达到了数十米厚。
　　不过在浮冰上面却有很多的建筑，这些建筑就像是村落一样汇聚在一起。
　　克里斯蒂娜看到这些村落有点小小的激动：
　　“杨川，我们快到了。”
第216章 没什么好说的，打一场吧
　　看到有点激动的克里斯蒂娜，杨川心里也紧张起来。
　　他倒不是害怕，主要是有一种面见准岳父的心理。
　　飞行器又飞行了二十多分钟，来到了一座高大巍峨的冰雪城堡面前。
　　飞行器降落，杨川和克里斯蒂娜两人从里面走了出来。
　　就是提前知道了克里斯蒂娜要回来，因此飞行器刚一停稳，就有很多士兵走了过来，站成两排。
　　为首的是一个身穿冰蓝色铠甲，有着一头蓝色长发，身材魁梧的中年男人。
　　克里斯蒂娜见到男人，走了上前，笑道：“父王，我回来了。”
　　男人正是克里斯蒂娜的父亲，北境之王柯兰多。
　　柯兰多见到自己的女儿，脸上也是露出了一丝笑容：“回来了，回来就好，正好商议一下你的婚事。”
　　克里斯蒂娜脸色一变，向后退了几步，站到杨川身边：“父王，我早就已经告诉过你了，我有男朋友了。”
　　柯兰多看了看杨川，脸色阴沉下来：“这件事你没得选，你必须要嫁给奥卡多。”
　　克里斯蒂娜愤怒的质问：“为什么？我为什么要嫁给他？奥卡多那个家伙天赋一般，而且没有丝毫的上进心，我不甘心嫁给他。”
　　柯兰多声音冰冷：“因为他父亲是寒冰之王，凭借这个就已经够了。”
　　克里斯蒂娜大声道：“我不同意，我拒绝。”
　　“我是绝对不会嫁给奥卡多那个家伙的。”
　　“放肆，”柯兰多怒喝一声：“这门婚事已经定下来了，你嫁也得嫁，不嫁也得嫁。”
　　克里斯蒂娜道：“父王，我求你不要逼我，不然的话，我将会离开人鱼星，以后再也不回来了。”
　　“混账，混账，”柯兰多大怒：“你以为这里是哪里，你想来就来，想走就走吗？”
　　“我劝你还是老老实实的在家里待嫁就行了，不要想那些有的没的。”
　　“为什么？”克里斯蒂娜有点崩溃：“我只是想跟自己喜欢的人在一起而已，你为什么不答应我？”
　　柯兰多冷冷道：“因为奥卡多的父亲能帮助我，我们两个联手，会让其他家伙忌惮。”
　　克里斯蒂娜道：“可是我也可以啊，我的天赋非常好，等我成长起来，我绝对能帮到你的。”
　　“更何况，杨川他的天赋比我好一百倍，他也会帮你的。”
　　柯兰多不为所动，甚至有点轻蔑的看了杨川一眼：“我说你一定是被骗了，蓝星的人什么天赋难道我还不知道吗？”
　　这个时候一边一直没有说话的杨川走了出来：“那个，大叔，虽然这样跟你说话有点不礼貌，但我还是想说，我并没有骗人，我的天赋非常好。”
　　“另外今天我跟克里斯蒂娜一起回来，就是准备想办法满足你的要求，让你同意我们在一起的。”
　　柯兰多认真的看着杨川：“你想跟我女儿在一起也很简单，那就是拿出你的实力来。”
　　“我们人鱼心不讲究那么多其他的东西，就只有一点，那就是实力。”
　　听到这番话，杨川脸上露出了自信的笑容：
　　“大叔，那不知道达到什么样的实力才能入得您的法眼？”
　　不仅是杨川，就连克里斯蒂娜脸上也是非常的自信。
　　没有人比她清楚杨川的天赋究竟有多可怕。
　　柯兰多一脸傲然的看着杨川：“实力这东西自然是越高越好。”
　　“不过我也不会非常的为难你，对于你我只有一个要求，那就是你能给我的帮助，不能小于寒冰之王给我的帮助。”
　　杨川闻言点了点头，柯兰多的这个想法的确是非常的现实。
　　不过同样也可以看得出来，这家伙心里的确是没有多少亲情可言的。
　　对于他来说利益大于一切。
　　不过这样也好，只要能给他带来足够的利益，那对于他来说一切都不是问题。
　　杨川微微摇了摇头：“大叔，你说的这个过于笼统，你给一个具体的等级，我看看我有没有这个能力。”
　　话是这样说，但杨川还是非常的自信的，毕竟克里斯蒂娜之前给他说过，人鱼星最强的也就是恒星级武者。
　　柯兰多看着一脸冷静的杨川，冷笑一声：“具体的等级，那自然是恒星级最好。”
　　“不过这个对你来说可能有些苛刻，只要你能达到五星行星级以上，就能抵得上寒冰之王能给我带来的帮助。”
　　杨川沉吟了一下，脸色有些古怪。
　　就这？他还以为条件有多苛刻呢。
　　柯兰多看着杨川的脸色，还以为被自己吓到了。
　　于是就说：“小子，我知道这个条件对你来说太困难了，所以你走吧，不要再妄想跟我女儿在一起了。”
　　杨川抬起头，笑着摆了摆手：“不，我没有说这个太困难的意思，我是说这个条件太简单了。”
　　“五星行星级武者，在我手里过不了一招。”
　　柯兰多皱起眉头，他对于杨川的狂妄很是不满，道：“小子，或许你很有天赋，但你也不要太狂妄了。”
　　杨川摇摇头：“大叔我并没有狂妄，我只是实话实说而已。”
　　“够了，”柯兰多怒喝一声：“你真是个狡诈的家伙，直到现在你都还在撒谎。”
　　“你一个蓝星人，在你这个年纪，怎么可能会拥有这么强的实力？”
　　杨川见柯兰多不相信自己的话，很是无语：
　　“大叔，我不知道是什么原因让你对蓝星人有这样的偏见，就连我说的话你也不相信。”
　　“既然这样，那就只能靠事实来说话了。”
　　杨川说着拿出了自己的长刀，刀的名字，依旧叫惊蛰。
　　“大叔，我们之间目前没什么好说的，来打一场吧。”
　　“打一场之后，我相信我们就会好好的坐下来谈话了。”
　　柯南多满脸不屑的看着杨川，他刚想答应下来。
　　然而他身后一个跟他有六七分相似，二十五六岁的年轻男子站了出来：“喂，小子你太狂妄了。”
　　“对付你根本不需要我的父王出手，我来就已经足够了。”
　　杨川看了看这个年轻人问：“你是何人？什么层次的实力？”
　　年轻人冷笑一声：“我叫汉沃，六星行星级武者。”
　　杨川闻言冷笑一声：“六星行星级武者吗？”
　　“垃圾。”
第217章 展现自己的实力，得到认可
　　汉沃听到杨川的话，瞬间暴跳如雷，火冒三丈：“混蛋，你竟然敢小看我？”
　　杨川一脸无辜的看着他：“我并没有小看你，我只是实话实说而已，你在我眼里的确是个垃圾。”
　　汉沃见杨川再次说起垃圾这个词，更加愤怒，脸都变成了赤红色：
　　“啊啊啊啊啊啊，该死的混蛋，我要跟你决斗。”
　　汉沃咆哮向杨川冲了过去，手中的三股叉，闪烁着微微的光芒。
　　看到汉沃的表现，柯兰多脸上浮现出一丝笑容。
　　不错，这小子的实力又有进步了，真不愧是自己的儿子，这天赋比自己还要强一些。
　　这下看杨川这小子怎么抵挡。
　　对于汉沃这种不自量力的行为，杨川表示，正愁着没有办法展现自己的实力，这家伙就给自己一个表现的舞台。
　　既然这样的话，那自己就不客气了。
　　杨川从空间中拿出自己的战刀，双眼紧紧的看着汉沃，嘴巴却对一边的克里斯蒂娜道：
　　“看好了，我一招就能解决他。”
　　汉沃更加愤怒，怒吼道：“你该死，去死吧。”
　　三股叉上面冒出蓝色的光芒，一个巨大的三股叉虚影出现向杨川刺了过去。
　　杨川不屑的撇撇嘴，手中长刀挥动。
　　一道足足有百米长，绚丽无比，但是却锋利异常的刀气迸射而出。
　　这道刀气好似要划破空间，眨眼间就砍在了三股叉上面。
　　“轰隆”
　　一声巨响，三股叉直接被砍爆了，刀气并不停歇，继续向汉沃切割过去。
　　汉沃脸上的愤怒不见了，取而代之的是惊恐。
　　他举起手里的三股叉，奋力地挡在自己的面前，想要阻挡眼前的刀气。
　　刀气砍在汉沃的三股叉上面，瞬间就把汉沃连带着他手中的三股叉一起击飞出去。
　　飞出去足足有上百米远，然后狠狠的砸在冰面上。
　　汉沃只觉得身上一阵剧痛，浑身的骨头好像都断了。
　　他挣扎着抬起头，难以置信地看着杨川。
　　这怎么可能？这家伙怎么会这么强？
　　自己在人鱼星也是一个出名的天才，可是在这个家伙手里竟然撑不了一招。
　　一边的柯兰多还有其他的士兵们也都傻眼了。
　　士兵们看着倒在地上起不来的汉沃，心里满是震撼。
　　他们是知道汉沃的天赋和实力的，可是现在的汉沃竟然被一个比他更年轻的人一招给击败了。
　　这个年轻人的天赋该有多可怕呀。
　　克兰多跟他们不同，他仅仅是震撼了一下，然后就被狂喜所取代。
　　是真的，竟然是真的，自己的女儿没有骗自己，这小子真的是个怪物。
　　如果自己没看错的话，这小子的实力至少是九星行星级。
　　这小子如此的年轻，成为恒星级只不过是时间问题。
　　如果他真的成为恒星级，那对于自己来说帮助就太大了。
　　虽然寒冰之王也是恒星级的，但他们之间仅仅是盟友的关系。
　　他们会互帮互助，但更多的却是互相提防。
　　可是杨川不同啊，他要是成为自己的女婿的话，肯定会全力帮助自己，而不会害自己。
　　在这一瞬间，柯兰多就做出了选择。
　　只见他脸上堆满了笑容：“好，杨川你的天赋真是可怕啊，如此小的年纪，竟然有这么强的实力。”
　　“这样我女儿跟你在一起，我就不担心她会被欺负了。”
　　克里斯蒂娜惊喜的看着柯兰多：“父王，你答应我跟杨川在一起了？”
　　柯兰多一脸欣慰的看着克里斯蒂娜：“我当然同意了。”
　　克里斯蒂娜瞬间欢呼起来：“多谢父王，我就说，我的选择不会错的。”
　　柯兰多笑着拍了拍她的脑袋：“是是是，这次是我看走眼了。”
　　克里斯蒂娜骄傲的说：“那肯定是了，杨川要比那个什么奥卡多好一万倍。”
　　柯兰多道：“是啊，柯兰多虽然也不错，但是跟杨川一比，真的是天上跟海底的差别。”
　　一边的杨川听着父女俩的对话，心里对柯兰多有点鄙视。
　　其实说白了，柯兰多之所以同意他跟克里斯蒂娜在一起，还是看中了他的实力和潜力。
　　毕竟他如此的年轻，就已经拥有这样的实力，那么以后他的前途肯定是不可限量的。
　　等自己的实力超越恒星级以后，那么在整个人鱼星，柯兰多就可以傲视群雄了。
　　不过他也不会去说什么，毕竟这也是人之常情。
　　他缓缓的把长刀收了起来，克里斯蒂娜开心的来到他身边：“杨川我们走吧，我带你去见见我的母亲。”
　　杨川笑了笑：“好的，没有问题。”
　　柯兰多笑着对他们说：“我让人送你们过去。”
　　他扭头对身后的一个副官吩咐了一下。
　　那名副官点点头，然后又指挥一个士兵去做什么。
　　那名士兵跑开了，很快就开过来一个银白色的悬浮在冰面上的车子。
　　车子来到两人面前，士兵从里面伸出了脑袋：“公主还有这位王子殿下，请上车。”
　　听到士兵的称呼，杨川都觉得不好意思了，他竟然叫自己王子耶。
　　克里斯蒂娜拉着杨川坐到了车上，车子缓缓启动，然后猛的加速。
　　眨眼间，车子就跑出去了上千米远。
　　坐在车上，杨川看着克里斯蒂娜，小心翼翼的问道：“那个我想问一下，岳母大人他都喜欢什么东西呀？”
　　“你看我们要不要提前准备一点儿东西过去，不然你看我空着手，多不好意思。”
　　克里斯蒂娜笑了笑：“不用，我记得你的空间里好像储存了一些异兽皮毛，对吗？”
　　杨川点点头：“对，是有一些我还没有来得及去卖呢。”
　　克里斯蒂娜道：“那就行了，你挑一个红色的，还有一个金黄色的送给我母亲就行了。”
　　杨川有点惊讶：“就这么简单吗？”
　　克里斯蒂娜道：“对，就这么简单，因为我们人鱼星大部分都是海洋，所以拥有毛发的兽类很少，即便是南极和北极有一些，但大部分也都是黑白色，小部分是蓝色的，所以其他颜色的兽类皮毛很是稀少。”
　　“稀少也就代表着珍贵，所以你给她送这些，她肯定会开心的。”
　　听到克里斯蒂娜的解释，杨川果断从里面拿出了一头黄金闪电貂的皮毛还有一头火狐的皮毛。
　　这两个东西他之前说卖还没有卖掉，没想到现在竟然派上用场了。
第218章 找茬的来了
　　杨川和克里斯蒂娜两人来到一个冰雪宫殿前。
　　克里斯蒂娜对杨川说：“这里就是我母亲居住的地方了，我们进去吧。”
　　两人走到了宫殿门口，一个女士兵一脸激动的看着克里斯蒂娜：“克里斯蒂娜公主，您回来了？”
　　克里斯蒂娜点点头：“是的，我回来了，我现在要去找我的母亲，给她看看我的男朋友。”
　　“我悄悄的告诉你哦，刚才杨川可是击败了天赋最好的三哥。”
　　女士兵惊讶的看了杨川一眼，然后道：“那真是恭喜公主了，里面请。”
　　克里斯蒂娜带着杨川往里面走了进去，刚进入宫殿的大门，她就开始大喊大叫：
　　“母亲，我回来了。”
　　一个温和的声音响了起来：“你这丫头呀，都这么大了还咋咋呼呼的。”
　　杨川顺着声音传来的方向看去，见到一个看起来有30多岁，跟克里斯蒂娜有九分相似，但是更加成熟妩媚的女人缓缓走了过来。
　　克里斯蒂娜开心的扑到了女人的怀里：“母亲，我好想你，你想我了没？”
　　艾莉森摸了摸克里斯蒂娜的头发：“你是我唯一的女儿，我怎么可能不想你？”
　　然后艾莉森看向了杨川：“这位是你的？”
　　克里斯蒂娜从艾莉森怀里钻出来，来到杨川身边，拉着他的手：
　　“母亲，这是我的男朋友，杨川。”
　　艾莉森看着杨川：“小伙子真不错，不过你父王同意这件事了吗？”
　　克里斯蒂娜道：“刚开始的时候他不同意，但是杨川打败了三哥之后他就同意了。”
　　听到克里斯蒂娜的回答，艾莉森这才明白过来。
　　她看向了杨川：“你好小伙子。”
　　杨川上前一步说：“阿姨您好，叫我杨川就行了。”
　　说着他从空间里面拿出来准备好的黄金闪电貂皮还有火狐皮：“这是我的一点心意，还请您收下。”
　　艾莉森看着眼前红色还有金黄色的皮毛，眼睛里满是惊喜。
　　她赶忙走上前，伸手摸了摸。
　　柔顺光滑的触感，让她心里更加的满意了。
　　看着眼前两张巨大的皮毛，艾莉森道：“真是谢谢你的杨川，我非常喜欢这些东西。”
　　杨川笑了笑：“您喜欢就好，如果您喜欢的话，我以后再给您弄。”
　　艾莉森看着方圆数十米的兽皮，道：“那还是不用了，你弄这些东西肯定也费了不少的心思吧？”
　　“这两头兽类的体型不小，肯定很危险。”
　　杨川很想说，其实没费什么心思，也不危险，就是两刀的事情。
　　但是这个时候吧，肯定不能这样说。
　　于是他笑着道：“没关系的阿姨，只要你喜欢，那些小困难都不是问题。”
　　艾莉森听到这句话后，对杨川更加喜欢了。
　　“杨川啊，你们吃饭了没有？没有的话我让人给你准备，你远道而来，也尝尝我们人鱼星的特产。”
　　杨川说：“那就多谢阿姨了。”
　　艾莉森吩咐下去，然后继续看着眼前的皮毛，掰着手指说：
　　“这两个皮毛，我要做成衣服，地毯还有床上的东西。”
　　“对了，我还要让其他人都过来看看，这是我的好女婿带给我的。”
　　看到自己母亲这个样子，克里斯蒂娜知道她又准备去炫耀了。
　　……
　　又过了一小会儿，饭菜还没有准备好的时候。
　　一个士兵走了进来，道：“公主，王上让我来请您跟杨川王子。”
　　克里斯蒂娜眉头微微蹙起：“现在找我们是有什么事情吗？”
　　士兵回答道：“回公主的话，是寒冰之王，还有他的儿子奥卡多来了，他们好像是来提亲的。”
　　克里斯蒂娜瞬间就不开心了：“怎么过来提亲了？父王没有告诉他们我不嫁给奥卡多么？”
　　士兵有点为难的说：“公主这件事是之前就说好的，所以他们才过来了。”
　　“现在王上也觉得开口说退群比较难，所以才请你们过去。”
　　杨川听到这番话就知道，柯兰多这是准备让自己去得罪人。
　　不过这都是小事，谁还没得罪过几个人呢？
　　克里斯蒂娜显然也想到了这一点，于是她气呼呼的说：“我不去。”
　　“父王这是明显的想要让我去退掉这门亲事，想要让我当坏人，他好当好人。”
　　士兵听到这番话，也是一脸尴尬的站在那里，不敢回答。
　　艾莉森这个时候我看向了杨川：“你觉得该不该去呢？”
　　杨川想了一下说：“我觉得该去，我们不去的话，这件事就会一直的拖拉下去，只有我们过去才会把这件事干脆的处理干净。”
　　艾莉森笑了笑：“那你们就去吧，把这件事处理好，以后就不会有什么烦恼了。”
　　克里斯蒂娜撇撇嘴：“好吧母亲，那我们去了。”
　　两人在士兵的带领下，坐上悬浮车子离开了艾莉森的宫殿。
　　看到此情此景，杨川不由得感叹，这柯兰多的宫殿群还真是大啊，出个门都得坐车。
　　十来分钟后，两人来到了一个恢宏大气的宫殿内，刚走到门口，就听到一个愤怒的声音：“柯兰多你什么意思？你耍我是不是？”
　　“之前说好了把你女儿嫁给我儿子，现在你竟然反悔？”
　　柯兰多声音有点无辜：“我没有反悔呀，我没有说不把女儿嫁给你们啊。”
　　听到这番话的杨川瞬间就怒了，这老东西忒不是东西，前脚刚答应自己跟克里斯蒂娜在一起，后脚又要来这一出。
　　他刚准备闯进去，却被克里斯蒂娜拉住了：“你不要冲动，我父王有很多女儿的。”
　　杨川这才停了下来，讪讪道：“原来是这样啊，的确是我冲动了。”
　　柯兰多的声音继续传出来：“只不过克里斯蒂娜有了自己的男朋友，而且她坚持要跟自己男朋友在一起，不然的话就永远的离开人鱼星，我也是没办法。”
　　“所以就想着换一个女儿嫁给奥卡多。”
　　这时，又一个男子的声音响起：“不可能，我只要克里斯蒂娜，除了她我谁都不要。”
　　“她的那个男朋友在哪里？我要去杀了他。”
　　听到这番话，克里斯蒂娜瞬间大怒，她走进宫殿，厉声道：“奥卡多，我是不会嫁给你的，你死了这条心吧。”
　　杨川跟在克里斯蒂娜的身后也走了进去，脸色冰冷的看着奥卡多。
　　奥卡多金的克里斯蒂娜脸上先是浮现出一丝惊喜，但当他看到杨川的时候，脸色又黑了下来：
　　“喂，你小子就是克里斯蒂娜的男朋友，我给你一个自己滚蛋的机会，不然的话，我就杀了你。”
第219章 打你实在是太轻松了
　　杨川听到奥卡多的威胁，眉头瞬间皱起。
　　妈的，竟然又被人轻视了。
　　见到杨川的表情，柯兰多跟汉沃父子两人脸上都浮现出一丝微笑。
　　看来又有人要倒霉了啊。
　　果然，只见杨川冷冷的瞥了奥卡多一眼：“你是个什么东西，竟然敢这样跟我说话？”
　　柯兰多和汉沃两人心里瞬间兴奋起来。
　　对，就是这样，就是要强势的展示自己。
　　奥卡多和他的父亲寒冰之主布鲁塞尔脸色则是瞬间铁青起来。
　　奥卡多指着杨川的鼻子怒吼道：“小子，今天我一定要给你点颜色看看。”
　　布鲁塞尔看向了柯兰多，说：“我说柯兰多，你女儿这眼光不怎么好啊。”
　　柯兰多摊了一下双手：“我能有什么办法，女儿喜欢只能任她去了。”
　　听到柯兰多的话，布鲁塞尔反而犹豫起来了，作为跟柯兰多接壤的邻居。
　　他对于柯兰多可是很了解的，这家伙是一个利益至上的人，至于儿女的想法，他根本不可能在意。
　　所以他的这番话很是可疑。
　　想到这里，布鲁塞尔看向了杨川，难道这小子有什么特殊之处？
　　而另一边的奥卡多则不像他这样的谨慎和多疑，只见他愤怒的向杨川走去。
　　嘴里还骂骂咧咧的：“小子，我今天一定让你知道我的厉害。”
　　杨川根本就没有看他，而是看向了柯兰多：“叔叔，我想借用一个场地跟这位兄弟比试一下。”
　　柯兰多没有阻止，而是答应下来：“没有问题，在后面就有一个演武场，你们可以过去比试一下。”
　　杨川道：“那太好了，我们现在就去吧。”
　　柯兰多站了起来：“走吧，我带你们去。”
　　一边的布鲁塞尔见到这个情况，心里的疑惑越发严重起来。
　　他本想拦住奥卡多，让他不要进行这场对决。
　　可是奥卡多却已经在前面走了起来，嘴里还骂骂咧咧的：“该死的混蛋竟然想要挑战我，我今天一定要打断他的腿。”
　　布鲁塞尔见到这个情况，也就没有说出阻止的话。
　　他现在有点怀疑自己的这个儿子适不适合接替自己的位置，这个智商，在那些老狐狸的手里肯定会被玩死的。
　　前面走着的柯兰多回头看了看，发现布鲁塞尔父子距离自己稍微远一点，于是悄悄的对杨川说：
　　“小子，待会赢的漂亮一点。”
　　杨川嘴角微微勾起：“放心吧，对付这个玩意儿，我一只手就足够了。”
　　柯兰多自然不担心杨川的实力，毕竟奥卡多这个东西还没有汉沃的实力强。
　　别说汉沃了，就连克里斯蒂娜都比不上。
　　可以说奥卡多就是一个纯纯的废物。
　　不大会儿，几人就来到了演武场。
　　迫不及待的奥卡多率先跳到了演武场上面，然后拿出自己的兵器，一根长矛。
　　他一脸愤怒的看着杨川：“小子，上来受死。”
　　杨川表示很无语，这家伙还真是没有一点自知之明，他都没有见到自己根本就不怕他吗？
　　还是说这家伙觉得他爹厉害，自己就不敢把他怎么样？
　　开玩笑。
　　杨川脚尖在地面上轻轻一点，整个人轻巧地来到了演舞台上。
　　他从空间里取出自己的兵器，用右手拿着，左手对奥卡多伸出了一根手指。
　　奥卡多看到杨川的这个手势，不明白是什么意思，就问道：“你这是什么意思？你是在侮辱我吗？”
　　不仅是他，就连克兰多等人，也不知道这个手势代表着什么。
　　只有克里斯蒂娜脸上出现一丝兴奋，当然她也没有忘记给周围的人解释：“我在天才学院比赛的现场见过杨川用过这样的手势。”
　　柯兰多很是配合，好奇的问：“那这个手势究竟是什么意思呢？”
　　里边的汉沃和布鲁塞尔也看向了她。
　　克里斯蒂娜得意的解释道：“杨川伸出几根手指就代表他要几招解决对手。”
　　布鲁塞尔听的她的解释，很是不满：“我说克里斯蒂娜，虽然这家伙是你的男朋友，但你也没有必要这样吹嘘他吧？”
　　“他这么的年轻，就算是再强能强到哪里去，我是不相信他能一招就打败我的儿子。”
　　克里斯蒂娜呵呵一笑：“我知道你不相信，其实当初的时候我也不相信，但自从他一招击败了巨人一族之后，我就信了。”
　　“当然那个场面你们是没有见过的，不过你们今天可以有机会看一看，看他是如何一招就赢下比赛的。”
　　听到克里斯蒂娜的话，布鲁塞尔心猛的一沉，然后担忧的看着台上。
　　此时的奥卡多，已经被杨川彻底激怒了，他的怒火摧毁了他的理智。
　　只见奥卡多举着长枪，咆哮着向杨川扑了过去。
　　长枪上面冒出一道蓝色的光芒，狠狠的向杨川刺了过来。
　　杨川看着奥卡多绵软无力的攻击，眼神中露出一丝不屑。
　　自己都多余跟这家伙动手，欺负一个这样弱的人，简直是给自己找不痛快。
　　不过柯兰多还在下面看着，他也不能消极怠工。
　　于是他右手缓缓的抬了起来，手中长刀发出一声嗡鸣。
　　等到长枪靠近自己，杨川才漫不经心的挥动了长刀。
　　长刀一下就粉碎了奥卡多的进攻，把巨大的枪影给破碎。
　　同时长刀还砍在了奥卡多手中的长枪上，锋利的长刀直接把长枪给切成了两半，长刀停在了奥卡多咽喉前不到一厘米的位置。
　　布鲁塞尔满脸的震惊，他不相信杨川竟然真的一招就击败了自己儿子。
　　柯兰多跟汉沃两人则是笑了起来，那笑容，相当的欠抽。
　　奥卡多吓的脸色苍白，满头的冷汗刷的一下就流淌出来。
　　他神色惊慌，双腿不断的颤抖，战战兢兢的说：“不，不要，不要杀我。”
　　杨川不屑的看看奥卡多：“就你这实力，还敢跟我抢女朋友，你除了有一个好爹，你还有什么？”
　　“当然有一个好爹也是本事，但问题是，我连你爹都不怕。”
　　布鲁塞尔见到自己儿子如此怂包的模样，心里本来就有气，现在听到杨川的话，更加恼怒：
　　“喂小子，你不要得了便宜还卖乖，我承认我儿子不是你的对手，但这不是你羞辱我地理由。”
　　杨川缓缓的扭过头，一字一顿道：“我说的，都是真的。”
第220章 对战恒星级
　　杨川说这番话自然是有自己的底气的，因为他用系统探查了一下布鲁塞尔和柯兰多的实力。
　　他发现这两个人都是二星恒星级的武者，也就比他强了一点点而已。
　　当然这只是明面上的强，如果真的打起来，鹿死谁手还不好说。
　　这也是杨川敢于挑衅布鲁塞尔的原因，他想试一试自己的真正实力，同时也给柯兰多露一手，让他知道自己现在就有能力跟他掰手腕。
　　柯兰多听到杨川的话，眉头微微皱了一下，他承认这小子天赋非常好，实力也很不错。
　　但他现在就想要挑衅布鲁塞尔，那肯定是不行的。
　　他现在心里觉得这个杨川有点不知道天高地厚了，以为自己赢了汉沃和奥卡多就觉得自己天下无敌了。
　　不仅是他，就连克里斯蒂娜也觉得杨川这样做实在是太过于冒险。
　　她有点担忧的看着杨川：“杨川，你赢了奥卡多就行了，快下来吧。”
　　柯兰多也开口道：“是啊，年轻人有信心是好事，但布鲁塞尔是你的前辈，不能这样对他无礼。”
　　同时他还对布鲁塞尔说：“年轻人就是不知道天高地厚，你别跟他一般见识。”
　　布鲁塞尔脸色这才好了一点，他冷哼一声：“这小子虽然天赋很突出，但是也太猖狂了。”
　　柯兰多笑着说：“那是，这都是天赋好的年轻人的一些通病。”
　　可就在这时杨川的话再次传了过来：“我是真的想要向布鲁塞尔前辈进行讨教的。”
　　柯兰多闻言脸色一变，他冷冷的注视着台上的杨川。
　　这个该死的小子，自己刚给他求情，现在竟然再次说出这样的话。
　　布鲁塞尔看向了柯兰多：“我说这次可是他自己提的要求。”
　　柯兰多面无表情：“我听到了，既然这小子讨打，那你就去给他一些教训吧。”
　　克里斯蒂娜则是焦急的看着杨川：“杨川你不要这样子，你快下来，你不会是他的对手的。”
　　杨川看着克里斯蒂娜：“我们在一起这么长时间，你还不了解我吗？我做出的决定什么时候改变过？”
　　克里斯蒂娜也知道杨川的性格，她也不劝了，只是叮嘱道：“那你一定要小心点。”
　　杨川点了点头，看着布鲁塞尔大声道：“请赐教。”
　　布鲁塞尔脸色阴沉，冷哼一声，直接来到了台上。
　　他先是看了一眼被吓得差点尿裤子的奥卡多，呵斥道：“还不快滚下去，丢人现眼的玩意儿。”
　　奥卡多战战兢兢的从演武台上滚了下来，然后一脸怨恨的看着杨川：“父王，你要为我报仇啊。”
　　布鲁塞尔没有理会奥卡多的话，而是看向了杨川，学着他的动作，伸出左手，然后举起一根手指。
　　杨川没有想到，有一天竟然会有人对自己做这个手势，他觉得有点搞笑：
　　“布鲁塞尔大叔，你觉得你真的能赢得了我吗？”
　　布鲁塞尔冷冷道：“轻轻松松。”
　　杨川呵呵一笑：“既然如此，那我就不客气了。”
　　只见杨川怒喝一声，他浑身气势爆发，同时，一道道雷电在他身上蜿蜒爬行。
　　同时，一道道火焰也从他身上升腾而起。
　　此时的杨川，就像是天神下凡一般。
　　布鲁塞尔见到杨川的变化，瞳孔瞬间缩小，这小子之前竟然隐藏实力，他竟然也是恒星级武者。
　　不仅如此，他还拥有雷电和火焰这两种特殊能力。
　　现在这小子给自己的压迫感丝毫不弱于一个跟自己同级别的对手。
　　想到刚才自己对杨川伸出一根手指的事情，布鲁塞尔就觉得脸疼。
　　台下的柯兰多也已经傻眼了，直到这个时候，他才看清杨川的真实实力，一星恒星级武者。
　　这个家伙，也太恐怖了吧。
　　杨川冷冷的注视着布鲁塞尔：“现在，你还觉得你能轻松的打败我吗？”
　　布鲁塞尔脸上出现一丝凝重，他从空间中拿出自己的兵器，道：“我承认我之前看走眼了，你的确很强，但我的实力依旧在你之上。”
　　杨川咧嘴笑道：“呵呵，既然这样，那就让我看看你究竟能不能一招打败我。”
　　说着杨川猛地向前冲了过去，手里长刀高高的举起，猛地向布鲁塞尔劈砍过去。
　　一道足有百米长，上面缠绕着雷电和火焰的刀气向布鲁塞尔冲了过去。
　　布鲁塞尔不敢有丝毫的大意，他举起手里的兵器，怒吼一声：“给我滚开。”
　　一道巨大的枪气从布鲁塞尔长枪中迸射出来，跟刀气狠狠的撞在了一起。
　　“轰隆”
　　一声巨响，刀气和枪气纷纷炸裂开来，就连演武台都颤抖了两下。
　　强烈的冲击波向四周扩散开来，实力弱小的士兵甚至都站不住脚，不断的向后退。
　　柯兰多的表情已经凝固在了脸上，他双眼瞪的大大的，嘴巴也张开了。
　　这，这家伙的实力竟然不弱于布鲁塞尔。
　　而自己的实力跟布鲁塞尔相近，也就是说，这家伙能跟自己掰手腕？
　　而另一边曾经输给杨川的汉沃，还有刚刚输给杨川的奥卡多两人已经麻木了。
　　他们知道杨川很强，但真的没有想到他竟然强到这个地步。
　　克里斯蒂娜脸上也充满了难以置信，但紧接着就是欣喜。
　　她心里满是骄傲，看，这就是自己的男人啊。
　　演武台上布鲁塞尔和杨川各自向后退了两步，然后都看向了对方。
　　杨川看布鲁塞尔的眼神充满了兴奋，他已经好久没有跟同级别的对手进行战斗了，这让他浑身的热血都开始沸腾。
　　布鲁塞尔则是严重的看着杨川，心里不断的骂道，该死的，这家伙一点都不比自己差，看来今天一定要小心了，不然很有可能会栽在这里。
　　想到这里布鲁塞尔眼睛里出现一丝狠厉：“臭小子去死。”
　　他高高的举起长枪，一阵耀眼的光芒从长枪上面出现，然后凝聚成一根巨大的长枪，狠狠的向杨川刺了过来。
　　杨川大喝一声：“来的好。”
　　他催动体内的雷电之力和龙炎之力，然后再次发动了攻击。
　　雷炎之刃呼啸着向长枪冲了过去。
　　两者刚一接触，就再次爆发出剧烈的轰鸣声。
第221章 旗鼓相当的战斗，柯兰多多次震撼
　　这一次的碰撞，两人依旧是旗鼓相当。
　　布鲁塞尔的心态彻底发生了改变，他不再觉得杨川是一个无知的毛头小子，而是把他当成了自己真正的敌人。
　　现在他唯一的想法就是一定要战胜这个家伙，因为他可是寒冰之王，他的尊严不允许他输掉这场比赛。
　　想到这里布鲁塞尔怒吼一声，再次向杨川发起了攻击。
　　布鲁塞尔这次选择近身攻击，他手里的长枪上面散发出幽幽的光芒，向杨川横扫过来。
　　而杨川则丝毫不惧，他挥动手里的长刀，长刀上面刀芒吞吐。
　　长刀在空中划过，形成一道闪亮的扇面，雷霆般的砍在了枪头上。
　　两人同时后退两步，互相看了一眼，然后再次向对方冲了过去。
　　时间密集的碰撞声在演武场上响起，两个人就像是两头蛮荒巨兽一样，不断的进行碰撞。
　　两人脚下由合金打造的擂台也被踩的坑坑洼洼的，脚印周围则是蜘蛛网一般的裂痕，看起来坚固的演武擂台，随时有碎裂的风险。
　　台下观战的所有人都已经震惊的说不出来话了，虽然立场不同，但他们的表情却是出奇的一致。
　　柯兰多看着能够跟布鲁塞尔打的有来有回的杨川，心里再次被震撼到了。
　　杨川的实力和天赋再次打破了他的想象，原本他觉得杨川能够给自己足够的帮助，可能还需要一段时间。
　　可是现在看来，一点都不需要了，杨川的实力不比自己弱呀。
　　柯兰多心里出现一丝惊喜，他扭头看向了克里斯蒂娜，这个女儿还真是给了自己一个大大的惊喜呀。
　　而汉沃则是浑身颤抖不已，他想到自己之前跟杨川比斗的事情，当时自己觉得自己被杨川一朝击败很是丢人。
　　可是现在看来人家还是放水了呀，不然的话人一招就能把自己给拍死了。
　　想到这里的他擦了擦额头上的冷汗，扭头看了看克里斯蒂娜，还好这家伙现在是自己的妹夫了，以后应该不会再揍自己了吧？
　　另一边的奥卡多则是完全被吓到了，想到刚才自己竟然对一个不比父亲弱的家伙嚣张，而自己现在还能活着，真是老天保佑啊。
　　擂台上两人的战斗已经进入了白热化，双方你来我往，互不相让。
　　两人手里的兵器就像是巨兽的獠牙和利爪，不断的向对方进行疯狂的撕咬，势必要将对方击败。
　　台下众人看的眼睛都直了，丝毫不敢分心，生怕错过一丝一毫的细节。
　　“轰”
　　一声巨响传来，布鲁塞尔和杨川再次进行了一次剧烈的碰撞，两人都向后退了十几步。
　　布鲁塞尔喘着粗气，眼神凝重的看着杨川：“喂小子，我们两个谁都奈何不了谁，不如今天就到这里如何？”
　　杨川嘴角微微翘起，露出一丝诡异的笑容：“谁都奈何不了谁，这句话你说的太早了，我还有底牌没有用呢。”
　　“今天我们一定要分个胜负。”
　　布鲁塞尔眼球震颤了一下，随即心里大怒，这个该死的混蛋，自己都已经做出让步了，他竟然还不依不饶的。
　　看来自己不出绝招是不行了。
　　于是他脸色阴沉起来：“小子，你不要太自信了，你不要觉得只有你有底牌，我也有我自己的绝招。”
　　“如果我们再继续下去的话，只能是两败俱伤。”
　　杨川根本就没有把布鲁塞尔的话放在心上，他咧嘴笑了笑，然后说：
　　“既然这样，那我们就来一决胜负吧。”
　　布鲁塞尔脸色铁青，他怒吼一声：“小子，既然你找死那就不要怪我心狠手辣了。”
　　他举起手里的兵器，只听一个悠扬空鸣的声音响起。
　　布鲁塞尔长枪里面出现一个类似于蓝鲸的海洋生物，只不过这个生物浑身长满了鳞片，嘴里还有锋利的獠牙。
　　看来这个兵器是类似于克里斯蒂娜手中三股叉那样的兵器。
　　布鲁塞尔长枪一指，那个海洋生物张开大嘴就向杨川冲了过来。
　　台下的柯兰多见到这个情景，赶忙大声提醒：“杨川小心啊，这是我们人鱼星一种非常强悍的凶兽，叫做锯齿鲸。”
　　“布鲁塞尔这老东西用这一招能爆发出三星恒星级武者的实力。”
　　杨川听到柯兰多的提醒，只是微微点了点头，并没有回应。
　　他能感觉到这道攻击非常的强悍，但他也并不是完全没有办法解决。
　　当然，现在的杨川也不会选择进行硬拼，毕竟在这个地方，只有克里斯蒂娜一个人真正的在意自己，所以杨川要保证自己随时都处在巅峰状态。
　　他看着眼前的锯齿鲸，嘴角露出了一丝笑容，攻击确实是很强悍，但再强悍的攻击也要打到对手才能有效果。
　　台下的柯兰多和汉沃两人看到杨川站在那里没有任何的动作，心里一下子就急了。
　　柯兰多大声道：“杨川你是不是傻了？赶紧躲开。”
　　汉沃则是看向了克里斯蒂娜：“你快提醒他躲开呀。”
　　克里斯蒂娜笑着摇了摇头：“哥哥，你看着就是了，杨川不会让我们失望的。”
　　汉沃看着如此相信杨川的妹妹，将信将疑的回过了头看着台上，下一秒他的眼睛就瞪大了，嘴里发出难以置信的声音：
　　“这，这怎么可能？”
　　擂台上，锯齿鲸即将要接触到杨川的那一瞬间，杨川身上出现了一道银色光芒，然后他整个人瞬间消失在原地。
　　然后锯齿鲸就一头撞在了地上，本来就遍布伤痕的演武台瞬间倒塌，发出巨大的轰鸣声，就连地面都被砸出来一个超级大的坑洞。
　　布鲁塞尔的视线被锯齿鲸阻挡，他还以为自己的攻击落在了杨川身上，而眼前出现的情况告诉他杨川没有挡下来这道攻击。
　　于是他瞬间得瑟起来：“年轻人还是不要太猖狂的好，刚才给你台阶，你就应该顺着下了，非要跟我比个高低，现在好了，你看你输的多没面子。”
　　说完他还很自得的看了台下一眼，发现大家都震惊的看着他。
　　他更加的满意了，看来是自己的实力震慑到了这群家伙。
　　只有奥卡多指了指布鲁塞尔的背后，颤颤巍巍的说：“父王，你背后……”
第222章 获胜，地位瞬间提升的杨川
　　布鲁塞尔听到自己儿子的话，觉得有点疑惑，自己后面能有什么？
　　一边的柯兰多也开口道：“布鲁塞尔，你输了。”
　　布鲁塞尔一脸不服气的说：“喂，柯兰多，你在胡说什么？”
　　柯兰多微微摇了摇头：“你看看你后面就知道了。”
　　布鲁塞尔心里出现一丝不好的预感，他急忙回过头，映入他眼帘的是杨川那一张欠揍的脸。
　　还有一柄蓝色的，散发着森森寒气的长刀。
　　长刀距离自己的咽喉只有一公分左右，杨川的手只要再稍微往前一点，自己就能当场毙命。
　　杨川脸色很是平淡，嘴里吐出三个字：“你输了。”
　　布鲁塞尔脸色瞬间变得惨白，他输了，他竟然输给了一个如此年轻的人。
　　之前自己信誓旦旦的说自己一定能赢下这家伙，现在想起来是那是多么的可笑。
　　他嘴里好像塞了一把非常苦非常苦的药，苦的他张开嘴都非常的艰难：“你赢了。”
　　杨川收起长刀，转身走下了坍塌的擂台，果断又干脆。
　　他刚走下来，克里斯蒂娜就兴奋的向他扑了过去，嘴里大声叫喊着：
　　“嗯，你赢了，你真的赢了。”
　　杨川脸上浮现出一丝自信的笑容：“那是，也不看看我是谁？”
　　克里斯蒂娜点了点头：“你真的是太厉害了。”
　　杨川微微摇头道：“不，还是你厉害。”
　　克里斯蒂娜有点懵，她眨了眨眼问：“我哪里厉害了，我怎么不知道呢？”
　　杨川笑着捏了下她的鼻子：“你找了我这么厉害的人当男朋友，你岂不是更厉害？”
　　克里斯蒂娜脸色微微有点发红，娇嗔的拍了一下杨川的手：“讨厌。”
　　这时，一阵咳嗽声打断了两人的打闹。
　　杨川扭头看了过去，发现是柯兰多正捂着嘴努力的在咳嗽着，两只眼睛还看着自己。
　　看到杨川把目光转过来，柯兰多放下了手，一脸笑容：“杨川啊，你真是给了我一个大大的惊喜啊。”
　　杨川礼貌的笑了笑：“叔叔，你过奖了。”
　　克兰多又看向了一边失落的布鲁塞尔，道：“那个，布鲁塞尔，你也看到了，克里斯蒂娜的婚事我已经没有办法插手了。”
　　“不过我还是很想跟你进行结盟的，我还有其他的女儿可以嫁给奥卡多，你觉得怎么样？”
　　布鲁塞尔此时没有心情说这个，他摆了摆手：“这件事回头再说，我就不继续叨扰了，奥卡多，我们走。”
　　看到布鲁塞尔离开的背影，柯兰多眼睛微微眯了眯，说道：“布鲁塞尔，我觉得我们两个结盟是好事，当然对你的好处更大。”
　　“杨川今年也才20岁左右，就已经是恒星级武者了，你如果再给他几年的时间，他能成长到什么地步，你能想象吗？”
　　听到柯兰多的话，布鲁塞尔心里一动，这家伙说的不错，现在杨川的实力就已经比自己强了，再给他几年的时间，整个人鱼星恐怕都不会有人是他的对手。
　　到时候有了杨川帮助的柯兰多，肯定是整个人鱼星最强的势力，到时候肯定会有很多人想要跟他们打好关系。
　　如果自己现在不跟他们结盟的话，到时候恐怕就轮不到自己了。
　　布鲁塞尔脸上也露出了笑容：“这件事我同意了，我们另选时间，到时候再具体商量这件事，今天是你们女婿上门的日子，就不打扰你们了。”
　　柯兰多也没有挽留：“好的，我们回头再聊。”
　　等布鲁塞尔等人都走后，柯兰多走到杨川和克里斯蒂娜身边，一脸的开心：“今天克里斯蒂娜回来了，我很开心，我这就让人设宴，我们一定要好好的吃顿饭，说说话。”
　　克里斯蒂娜眨眨眼：“父王，我母亲能来么？”
　　柯兰多道：“当然可以了，你们先去看你母亲，等宴席准备好后，我派人去请你们。”
　　克里斯蒂娜瞬间就开心起来：“多谢父王，杨川我们走。”
　　看着两人的身影，柯兰多忍不住笑了起来：“汉沃你知道吗，我们成为人鱼星皇族的机会来了。”
　　汉沃也是一脸的兴奋：“如果再给杨川两年的时间，我们肯定会成功的。”
　　柯兰多点点头，然后道：“快点去准备宴席吧，记住一定要把最好的东西都拿出来。”
　　……
　　自从展现了自己的实力之后，柯兰多就对杨川热情的不得了。
　　而克里斯蒂娜的母亲艾莉森的地位也因此大大提升，这让柯兰多其他的女人都羡慕的不得了。
　　尤其是那些生了女儿的女人，都希望自己女儿能找一个像杨川一样的男朋友。
　　在这里过了五六天的舒服日子，这天早上汉沃急匆匆的找到了杨川：“杨川，冰原巨兽对我们发起进攻了。”
　　“父王让我请你一起去抵御冰原巨兽。”
　　杨川还没有见过冰原巨兽长什么样子，心里也有点好奇，就答应了下来：“好的，我们走吧。”
　　汉沃跟杨川两人离开房间，走到了城堡外面。
　　这里已经聚集起了好几万的军队，在柯兰多的命令之下，他们有条不紊的向远处进发。
　　柯兰多见到杨川到来，心里稍微松了口气，然后说：“杨川你来的正好，这次有你跟我一起去抵御冰原巨兽，我这心里就有谱的多了。”
　　杨川笑道：“这些都是我应该做的。”
　　柯兰多也不废话：“那行，我们现在就出发，等会儿我给你一些关于冰原巨兽的资料。”
　　几人来到了柯兰多的专属飞行器上面，柯兰多打开了一个三维立体投影装置。
　　然后说：“我们这个区域主要的冰原巨兽有三种，分别是冰原巨象，冰原巨熊还有冰原狼，你可以看一下。”
　　三维立体装置立刻汇聚出一个巨兽的形象。
　　这头巨兽浑身白色的长毛，体型就像是一堵墙，四肢粗壮的如同柱子，有着长长的鼻子和牙齿，猛的一看非常像是大象，这就是冰原巨象。
　　当然，冰原巨象跟其他大象还是有区别的。
　　首先冰原巨象的耳朵非常小，并不像他熟知的那种，类似于蒲扇一样的大耳朵，冰原巨象的耳朵有点像是河马的耳朵。
　　另外这家伙的牙齿虽然长，但它并不是弯曲的，而是直的呈螺旋状，而且病人巨像的嘴巴里充满了锋利的牙齿。
　　这大家伙一看就不是吃素的。
第223章 猎杀冰原巨兽
　　冰原巨熊和冰原巨狼长得有点像是北极熊和北极狼，通体都是白色的，不过体型要大上无数倍。
　　紧接着柯兰多又打开了实时影像，这是专门监控兽群的一种系统。
　　通过影像，杨川看到成群结队的冰原巨兽向人族的聚集地冲击过来。
　　数量众多的冰原巨兽轰隆隆的向人族冲击过来。
　　这场面很是壮观，不过杨川对此却并没有感到惊讶，在蓝星的时候，他也见过这样的场景。
　　而且那场面要比这壮观的多。
　　让杨川感到惊讶的是，在几头冰原巨象的背上，他竟然看到了几个人影。
　　于是他向柯兰多进行询问：“柯兰多叔叔，我看到有几个人骑在冰原巨象的背上，这是怎么回事？”
　　柯兰多眼睛微微眯了起来，解释道：“这些就是人鱼。”
　　“人鱼能拥有能够跟兽类交流的能力，所以他们能够驱使这些冰原巨兽对我们人族进行攻击。”
　　杨川觉得有点奇怪：“我看这人鱼长得跟人也差不多少呀，怎么会跟人类为敌呢？”
　　柯兰多摇摇头：“你等他们离的近点就知道了，这家伙跟人类的差距还是非常的大的。”
　　“你可以说他们就是外形像人的野兽。”
　　杨川微微点了点头不再说话，不过心里却对这种生物更加的好奇起来。
　　不由的想到了影视剧里面那些人鱼的形象，上半身是人，下半身是鱼，而且长得都特别的漂亮。
　　等会儿他一定要抓一只过来研究，看看这玩意儿到底是不是影视剧中的样子。
　　就在这个时候，一个士兵从外面走了进来大声道：“王上，冰原巨兽距离我们第一道防线已经不足10里了。”
　　柯兰多站了起来，说：“通知下去第1道防线主要以延迟它们的速度为主，不要跟它们硬拼。”
　　“可以跟它们边打边退，把它们吸引到指定的战斗地点。”
　　士兵答应一声，迅速把这件事情通知下去。
　　柯兰多则是看向了杨川：“杨川，我们走吧，我们去包围圈那里，今天一定要把这群家伙全部歼灭掉。”
　　杨川跟着柯兰多向外面走去，来到了一处地势相对有点缓，周围比较高，类似于一个小型盆地的地方。
　　看到这个地方，杨川不由的想起了自己第一次面对兽潮的时候。
　　那个时候自己还非常的弱小，面对的兽潮也是也只是几万只老鼠，当时很多武者联合起来把老鼠赶到了一个地势比较低的地方，然后包围起来全部歼灭。
　　看来这次的战术跟那个时候的战术是一样的，这样一来就有趣多了。
　　过了大概有二十分钟左右，杨川听到一阵狼嚎声，他抬起头，看到上千名士兵正在快速的向这边移动，在这些士兵的后面是一群相貌狰狞的冰原巨狼。
　　冰原巨狼的速度非常快，他们能很轻松的追上人类士兵，人类士兵时不时的要停下来抵挡一番这些巨兽的攻击，然后继续跑。
　　虽然战术上安排的是要把这些冰原巨兽引到这里，但还是有很多的人类士兵丧生在冰原巨狼的口下。
　　又过了将近5分钟，这些士兵们终于把冰原巨狼引到了包围圈。
　　冰原巨狼冲进包围圈后，依然向前方不断的奔跑，但是它们的前方有大批。身着铠甲，手持巨盾，手里拿着长枪的人族士兵。
　　冰原巨狼嚎叫着向这些人族士兵冲击过去。
　　只听一阵阵沉闷的响声传来，那些士兵们连人带盾牌被冰原巨狼撞飞，但是后面的士兵迅速地补上，用手里的长枪不断的去捅着冰原巨狼。
　　冰原巨狼的战斗能力虽然很强悍，但是面对整齐的人族军队，很快就出现了伤亡。
　　霎时间喊杀声震天，鲜血横流。
　　人族士兵跟冰原巨狼战斗了有两分钟之后，后面传来一阵熊类的咆哮。
　　杨川知道这是冰原巨熊赶过来了，冰原巨狼的速度最快，所以他们跑在最前面。
　　冰原巨熊的速度，次之所以跑在第二，最后面是速度最慢的冰原巨象，当然最强的也是冰原巨象。
　　等冰原巨熊和冰原巨象全部都闯进包围圈之后，柯兰多缓缓的举起了自己的右手，他的右手里面有着一根冰蓝色，差不多三米长的三股叉。
　　然后怒吼一声：“给我杀。”
　　大批大批的士兵投入了战场，对这些冰原巨兽展开了剿杀，杨川也没有闲着，他拿出自己的长刀，身上银光一闪，就冲进了战场中。
　　他刚来到战场，就见到一头差不多有三十米高的冰原巨熊举起自己那堪比小汽车一样大的熊掌，向一个士兵拍了下来。
　　士兵急忙举起长枪抵挡，但是跟冰原巨熊的差距有点大，因此被一熊掌拍飞了。
　　把士兵拍飞后，冰原巨熊非常的兴奋，吼叫一声，紧接着就想上前杀死这名士兵。
　　杨川挥动手里的长刀，一道绚丽的刀光如同闪电般划过了冰原巨熊的脖颈。
　　正在向前冲的冰原巨熊脑袋突然间掉了下来，鲜血喷涌而出，庞大的身体瞬间倒在地上，不停的抽搐着。
　　一刀斩杀冰原巨熊后，杨川没有在这里停留，再次冲向了其他的冰原巨兽。
　　随着一阵阵刀光的出现，一头头冰原巨兽被他斩杀，大量的鲜血在地面上汇聚成了一条河流。
　　就在杨川大杀特杀的时候，一头体型有50米高的冰原巨熊猛的向他扑了过来。
　　这头冰原巨熊是巨熊中的王者，它的实力是一星恒星级，表面上看起来跟杨川是一样的实力。
　　杨川看到这个大家伙，心里兴奋起来：“希望你这个家伙能抗揍一点。”
　　他双腿微微弯曲，双脚在地上猛的一蹬，地面瞬间被它踩碎，出现了一个深深的坑，坑的周围遍布蜘蛛网般的裂纹。
　　而杨川则是像一支离弦之箭，迅速的向冰原巨熊冲了过去，同时他手里的长刀也横斩出去。
　　这次杨川在刀气中加入了庚金之气，锋利的刀气似乎要撕裂空间，带着一阵令人毛骨悚然的尖啸声，向冰原巨熊切割过去。
　　冰原巨熊咆哮一声，周身出现白色的能量，同时抬起巨大的熊掌向刀气拍了过去。
　　然而这些都是徒劳的，锋利的刀气从冰原巨熊的熊掌进去，从后背出来。
　　冰原巨熊庞大的身体倒在地上，分成了两半，伤口处光滑无比。
　　一招，杨川击杀了冰原巨熊王。
第224章 人鱼和冰原巨象
　　斩杀掉冰原巨熊的熊王之后，冰原巨熊的威胁就会下降很多。
　　所以杨川把目光转向了实力最强的冰原巨象，以及坐在冰原巨象上面的人鱼。
　　这个时候杨川已经看清了这些人鱼的长相，的确是跟影视剧中大有不同。
　　或者说是丑出了天际，这些人鱼浑身淡蓝色的鳞甲，手和脚非常的大，脑袋也很大，而且长着一张大嘴，嘴巴里面是锋利的牙齿。
　　这些人鱼坐在冰原巨象的背上，指挥着冰原巨象不断地向人族军团发起冲击。
　　冰原巨象的数量并不多，只有三百多头，但是它们的实力却都非常的强悍，最弱的一头都有着行星级的实力。
　　其中有五头体型最为庞大，每一头上面都坐着一个人鱼，这五头冰原巨象有两头是恒星级的实力，另外三头都是巅峰行星级。
　　探查出这些家伙的实力后，杨川不由得看向的柯兰多，自己这个便宜的老丈人还是很厉害的，竟然能抵挡住这么多实力强大的巨兽，也很是不容易了。
　　不过今天他来了，肯定要给自己的老丈人分忧的。
　　他提起手里的长刀，向这五头冰原巨象冲了过去。
　　冰原巨象还有坐在他们背上的人鱼也发现了杨川，其中一个人鱼伸出手指着杨川，叽里呱啦的不知道说着什么。
　　那三头巅峰行星级的冰原巨象嘶吼一声，迈开直径足足有数米的四肢，轰隆隆的向杨川冲了过来。
　　跑在最前面的冰原巨象低下了头，用比房梁还要粗大许多的象牙，向杨川捅了过来。
　　杨川见状，笑着摇了摇头，他已经很久没有对付过象类的异兽了。
　　不过话又说回来，这些象类异兽攻击方式还真是单一。
　　眼看冰原巨象就要冲到自己面前，杨川高高的跃起，手里长刀举过头顶，狠狠的向象牙上砍了下来。
　　轰隆一声巨响，杨川长刀砍在象牙上，冰原巨象的脑袋猛地向下一沉，象牙一下子插到了地面里面。
　　因为惯性的原因，所以冰原巨象那庞大的身体依旧在往前冲，但因为长牙插在了地面里面，因此冰原巨象直接翻了一个跟头。
　　坐在冰原巨象背上的人鱼也被甩飞了出去，然后被庞大的冰原巨象直接压住。
　　杨川举起长刀，一刀砍在了冰原巨象的脖子上。
　　鲜血喷涌而出，冰原巨象瞬间丧命。
　　另外两头冰原巨象此时也冲到了杨川的面前，四根象牙向杨川捅了过来。
　　杨川站在原地，向左上方举起自己的长刀，然后猛地向右下方挥动。
　　一道闪烁着银光的刀气，像冰原巨像斩了过去。
　　刀气瞬间从两头冰原巨象的身上穿透过去，然后继续向后飞行，落在了地面上，把地面砍出来一个深深的坑。
　　而两头正在奔跑的冰原巨象身体瞬间分离开来，扑通扑通的倒在地上，随着惯性往前滑行好远。
　　杨川看着两头冰原巨象，冷哼一声：“我刚才只是怀念一下之前猎杀巨象时候的感觉，不要觉得我没有办法秒杀你们。”
　　就在这时两头死去的冰原巨象背上的人鱼站了起来，他们愤怒的看着杨川，双眼通红，嘴里叽里呱啦的说着话，语气很是激动。
　　杨川听不懂他们的话，但肯定知道不是什么好话。
　　杨川皱了皱眉：“你们说的什么？我听不懂，但是你们今天都要死。”
　　说完，他大步向两个人鱼走了过去。
　　两个人鱼见到杨川如此行径，互相看了一眼，然后哇哇大叫着向杨川扑了过来。
　　这两个人鱼身上出现了海蓝色的光芒，光芒中一头狰狞的海洋怪兽出现，张牙舞爪的向杨川冲了过来。
　　看到这一样的攻击，杨川摇摇头，轻轻的挥动长刀，携带着庚金之气的刀气，瞬间就斩碎了这两个海洋怪兽。
　　刀气斩碎怪兽之后，去势不止，从两个人鱼身上也穿透过去，两个人一瞬间闭上了嘴巴，然后倒在地上，挂了。
　　杨川没有去看被杀死的人鱼，继续向那两头恒星级的冰原巨象走去。
　　两头冰原巨象见杨川向自己走过来，愤怒不已。
　　它们咆哮一声，身上出现一层冰蓝色的寒冰，就像是铠甲一样，把它们笼罩在里面。
　　杨川脸上出现一丝兴奋的笑容，浑身热血开始翻腾。
　　他知道这是一定是一场痛快的战斗。
　　于是杨川彻底放开了自己的身上的气势，一道道粗大的雷电在他的周身闪烁，方圆千米内犹如雷池一般。
　　一道道暗红色火焰从他身上出现，升腾起足足有上万米高。
　　周围正在厮杀的人族还有巨兽，纷纷向远处跑去，远离杨川还有另外两头恒星级的冰原巨象。
　　杨川看着眼前的冰原巨象，怒吼一声：“来吧，痛快的打一场吧。”
　　两头冰原巨象互相看了一眼，然后嘶吼一声，一道道直径有数百米，长上万米的寒冰巨枪向杨川冲击过来。
　　杨川脸上出现一丝期待，这才是真正的恒星级之间的战斗啊。
　　他虽然之前跟同为恒星级的布鲁塞尔战斗过，但都刻意控制着自己的力量，没有让多余的力量外泄，他们把影响降到了最低。
　　刚才斩杀的冰原巨熊王则是在瞬间结束了战斗，没有机会大战一场。
　　这两次战斗的场面看着都不是那么浩大，但其实恒星级武者的破坏力是非常惊人的。
　　要知道恒星级武者是能够轻松的毁灭掉一个小行星的。
　　如今跟这两头恒星级冰原巨象的战斗，让杨川稍微放开了一点手脚。
　　他缓缓的抬起长刀，雷电和龙炎疯狂地涌入长刀中。
　　杨川猛的抬起头，手里长刀向天空横斩过去。
　　一道数万米的巨大刀气瞬间迸发而出，上面缠绕着粗大的雷电和火焰。
　　刀气跟寒冰巨枪碰撞在一起，发出天崩一般的声音。
　　巨大的冲击让众人脚下的地面都颤抖了起来，同时地面上还不断的发出咔嚓咔嚓的声音。
　　杨川这才想起来，他们并没有在陆地上，而是在冰面上。
　　如果再继续这样打下去的话，他们脚下的冰面肯定会被打碎的。
　　于是杨川想冰原巨象进行挑衅：“喂，大块头，敢不敢上去打？”
　　说着杨川还伸手指了指天空，然后他率先向天上飞了出去。
　　两头冰原巨象，嘶吼一声，也跟着飞了起来，向杨川追了过去。
　　三个家伙像三颗流星一样，快速的向宇宙深处飞了过去。
　　空旷的宇宙才是他们的战场。
第225章 罪大恶极的入侵者
　　杨川和冰原巨象来到人鱼星上空有上千公里的地方，然后停了下来。
　　他就站在空旷的宇宙中，冷冷的看着眼前的冰原巨象，还有它们背上的人鱼。
　　就在这个时候体型最大的冰原巨象上面的人鱼突然开口说话了，而且还是他能够听懂的人族联盟通用语言：
　　“小子你很强，我给你一个机会向我们投降，不然的话今天你肯定要死在这里。”
　　杨川不屑的嗤笑一声：“想要我投降，开什么玩笑。”
　　“再说了，你觉得你们很强吗？”
　　之前杨川已经用系统探查过了，这两头冰原巨象一头是一星恒星级的，另外一头是二星恒星级的，都对他造成不了什么威胁。
　　至于这两个人鱼，实力跟冰原巨象相当。
　　也就是说杨川要独自面对四个表面上看起来跟自己实力相差不多的敌人，这也是杨川为何主动要来宇宙中进行决斗的原因。
　　在人鱼星表面进行决斗的话，他不可能控制住自己的能量，如果全面爆发的话，肯定会对人鱼星造成难以估量的重创。
　　而来到宇宙中的话，就不会有这种顾虑了，他可以放开手脚大战一场。
　　那个人鱼听到杨川的话，瞬间恼怒无比，大吼道：“该死的，既然你不同意，那就送你上路。”
　　说完他手里出现一柄三股叉，然后催动胯下的冰原巨象，像一个骑兵一样，向杨川冲了过来。
　　他手里的三股叉发出一道足有上千米长的能量形成的三股叉，座下的冰原巨象也嘶吼一声，一根根上千米长数十米粗的冰矛，向杨川发射过来。
　　杨川见状，冷哼一声，手中长刀高高举起，奋力的向前劈砍过去。
　　足足有万米长的刀气，上面携带着滚滚雷霆和熊熊的火焰。
　　刀气跟能量形成的三股叉还有冰矛撞击在一起，发出绚丽的光辉，强大的冲击波向四周扩散开来。
　　此时另一个人鱼，骑着冰原巨象从侧方向阳川冲了过来，他手里拿着一根冰蓝色的长枪，一道粗大的枪气向杨川刺了过来，同时冰原巨象也发动了冰矛攻击。
　　杨川看到这家伙的攻击，丝毫不乱，举起长刀，同样一刀砍了过去。
　　不过这次杨川没有在道器上附着雷电和龙炎，而是催动了庚金之气。
　　庚金之气让刀气锋利无比，仿佛是划破空间冲出来的。
　　刀气跟枪气还有冰矛撞击在一起，就好像切豆腐一样轻松的把这些全部都给切碎了。
　　同时刀气还不停歇，向人鱼还有冰原巨象切割过去。
　　冰原巨象长啸一声，一股股寒气从体内迸发而出，在身上形成厚重的铠甲。
　　他想要抵挡住这次攻击。
　　可是蕴含庚金之气的刀气是那么容易抵挡的吗？
　　只见刀气切在寒冰形成的铠甲上面，就像是切在纸上一样，轻而易举的就把厚重的寒冰给切碎。
　　刀气从冰原巨象的头部进去，然后从尾部穿透而出。
　　冰原巨象张开嘴巴想要嘶吼，但是已经发不出声音了，只见他身上寒冰形成的铠甲一块块的碎裂。
　　紧接着冰原巨象跟他背上的人鱼，齐刷刷的变成了两半。
　　另一个鱼人还有冰原巨象见到杨川如此轻松地斩杀掉了同伴，心里瞬间慌张起来。
　　只见这头巨大的冰原巨象嘶吼一声，扭头就跑，它逃跑的方向并不是人鱼星，而是宇宙深处。
　　它已经害怕了，不敢再回人鱼星球了。
　　可是杨川会这么轻易的放他们走吗？这是不可能的。
　　只见杨川身上银色光芒闪动，他用出纵地银光的技能，瞬间就消失在了原地。
　　只见一道道残影在宇宙中闪现，杨川用一种不可思议的速度，向冰原巨象追赶过去。
　　坐在冰原巨象背上的人鱼扭头看了一眼，见到杨川，用自己眼睛几乎都捕捉不到的速度向自己靠近。
　　他瞬间吓得大吼大叫起来，不断的催促着座下的冰原巨象：“快，快跑，那家伙追过来了。”
　　冰原巨象嘶吼一声，速度瞬间加快了将近一倍，四条粗壮的大腿都已经跑出残影了。
　　但这速度对于杨川来说依然是太慢了，就像是蚂蚁跟雄鹰的区别。
　　仅仅两秒钟过后，阳川就已经超过了冰原巨象，站在了它的面前，手中长刀高高举过头顶。
　　然后猛的向下砍了下来，上千米长，银白色的刀气携带着能撕裂一切的锋利向人鱼还有冰原巨象切割过来。
　　人鱼瞬间大吼一声：“我们一起出手抵挡，不然的话都得死。”
　　冰原巨象长啸一声，浑身冒出大量的寒气，在面前凝聚出一堵数百米厚的冰墙。
　　它想要凭借冰墙抵挡杨川的攻击。
　　可是这冰墙在锋利的刀气面前，就像是纸糊的一样，一秒钟不到，刀气就把冰墙给切成了两半，断面处光滑如镜。
　　然后刀气向冰原巨象继续砍过去。
　　平原巨象嘶吼一声，声音非常的迫切，似乎是要人鱼出手抵挡。
　　可是这个人鱼竟然在关键时刻掉链子，只见他快速的从冰原巨象的背上跳了下来，任由刀气切割在冰原巨象的身上。
　　锋利的刀气一下把冰原巨象给切成了两半，而那个人鱼则是跪了下来，开始求饶：
　　“啊，求求你不要杀我。”
　　杨川提着刀走到人鱼的面前，全身的肌肉紧紧的绷着，谨防这个人鱼突然爆起对他进行偷袭。
　　可是他走到人鱼面前，这个人鱼也没有要对他动手的意思。
　　杨川看着相貌狰狞的人鱼，问：“我能问一个问题吗，那就是你们为什么要对人族发起进攻？”
　　人鱼愣了一下，眼睛咕噜的转了两圈，然后说：“这个不怪我们啊，我们只是想夺回我们自己的家园而已。”
　　杨川眉头皱了皱：“夺回你们自己的家园，这是什么意思？”
　　“难道说人鱼星上的人类是外来者？”
　　人鱼见杨川这样问，忙不迭的点点头：
　　“对，人鱼星上的人类就是一群外来者，他们抢占我们的家园，杀害我们的同胞。”
　　“那片冰原原本是我们人鱼的地方，我们生了孩子后都会在冰原上养育孩子，可如今却被那些该死的人类占据了。”
　　“他们才是罪大恶极的入侵者。”
第226章 恶人先告状
　　杨川听到人鱼的话，眉头微微皱了起来。
　　冰原上的人类是这个星球的入侵者？
　　而眼前相貌丑陋，看起来很凶恶的人鱼却是受害者？
　　杨川对于入侵者是相当的厌恶的。
　　前世身为华夏儿女，他时刻都记着隔壁岛国入侵华夏，在华夏燃起战火的事情。
　　穿越后身为蓝星人，也时刻面对着兽人一族的入侵。
　　可以说他对入侵者已经达到了憎恨的地步。
　　不过杨川却并没有立刻就下定结论，因为他不敢保证眼前的这个人鱼说的一定是真的。
　　杨川看了一眼眼前的人鱼，说：“如果你说的是事实的话，那么我会把这件事向人族联盟进行汇报，到时候他们会派人前来帮助你们的。”
　　人鱼赶忙答谢道：“谢谢，真的是太谢谢你了，这样一来我们就有机会夺回我们的星球了。”
　　杨川点了点头：“你不用谢我，这是我应该做的。”
　　“但是在那之前，你要跟我去做一件事。”
　　人鱼愣了一下问：“什么事情？”
　　杨川眼眸中出现一丝狠厉的光芒：“那就是跟我去印证这件事的真实性。”
　　“如果你说的是真的，我说过的话，绝对会做到。”
　　“如果你敢撒谎的话，那么我将把你一片一片的削成人干。”
　　人鱼闻言，眼中出现一丝慌乱，他强装镇定：“我敢保证我说过的话都是真的，不如这样，你直接向人族联盟汇报这件事情，而我回去告诉我的族人这件事。”
　　杨川冷冷的瞥了他一眼：“你觉得我像傻子吗？在这件事没有弄清楚之前，你根本就别想着要离开。”
　　说完杨川手中出现一团雷电，直接按在了人鱼的脑门上。
　　人鱼惨叫一声，浑身不断的抽搐，然后倒了下来，不省人事。
　　杨川看着已经晕过去的人鱼，就没有在理会，而是走到了冰原巨象的尸体旁边。
　　他伸出手，一股强横的吞噬之力从手上散发出来，笼罩了整个冰原巨象。
　　冰原巨象的尸体瞬间开始萎缩，然后化作一股精纯的能量进入杨川的体内。
　　同时一股寒冰之力也被吞噬到他的体内，然后跟他体内原本的寒冰之力进行融合。
　　他体内的空间里面，巨大的恒星周边，完全由寒冰之力凝聚的小行星体积快速的增大。
　　这表示着他的寒冰之力在层次上有了一个提升。
　　吞噬掉这头冰原巨象之后，杨川又来到了另外一头冰原巨象的尸体旁边如法炮制。
　　吞噬掉两头冰原巨象之后，杨川的实力得到了很大的提升，如今他已经来到了二星恒星级的顶峰，只差一步就能成为三星恒星级武者。
　　至于那个被他劈成两半的倒霉人鱼，就给他举行一场别开生面的宇宙葬礼，让他的尸体在宇宙中自由翱翔吧。
　　做完这一切之后，杨川提着仅存的人鱼的一条腿，向人鱼星飞了回去。
　　回到冰原上，战斗已经接近尾声了，没有恒星级巨兽的参与，这些冰原巨兽们根本就不是人族军队的对手。
　　地面上铺满了冰原巨兽的尸体，血流成河。
　　只剩下少数的几头还在负隅顽抗，不过他们的死亡也只是时间问题了。
　　见到杨川回来了，铠甲上满是鲜血的柯兰多走了过来，当他看到杨川手里提着的人鱼的时候，脸上露出一丝惊讶：“杨川，你把那两头恒星级的冰原巨象给杀了？”
　　杨川点了点头：“对，我已经把他们都杀了。”
　　柯兰多好奇的问道：“那尸体在哪里呢？”
　　说完这句话，他觉得有点不太合适，搞得好像自己想要杨川的战果，毕竟两头恒星级异兽的尸体也是非常值钱的。
　　于是他解释说：“我并没有问你要两头冰原尸体的意思，我只是想取一个凭证，回头我需要把这件事汇报给冰皇。”
　　杨川微微摇了摇头：“这件事我可能做不到了，因为我已经把那两头冰原巨象给吃了。”
　　“什么，吃了？”
　　柯兰多难以置信地看着杨川，这小子体型相比于普通人来说，的确是健壮一点，但也还是人呐。
　　而那两头冰原巨象，身高接近五百米，重量更是没有办法估算。
　　他是怎么把这两个巨兽给吃掉的？
　　杨川似乎看出了柯兰多的疑惑，就笑着解释道：“这是我觉醒的特殊技能。”
　　柯兰多这才恍然大悟，他并没有追问杨川觉醒的是什么技能，而是看向了杨川手里的人鱼：
　　“你怎么把这种丑东西给抓过来了？为什么不直接杀了？”
　　杨川把手里的人鱼扔到地上，然后问：“柯兰多叔叔，我把他带过来是想问一件事。”
　　“就在刚才我想杀掉这家伙的时候，他突然间向我求饶，我问他为什么要向你们发起攻击，他给我说你们是外来的入侵者，而他们才是本地的原住民。”
　　“我想问一下，这件事是真的吗？”
　　柯兰多没有直接回答，而是看着杨川，幽幽的问道：“杨川，我想问你，你对于入侵者是什么样的态度？”
　　杨川如实回答：“说真的，我非常的憎恶入侵者。”
　　柯兰多再次问道：“如果我们是入侵者的话，你会怎么做？对我们出手么？”
　　杨川摇了摇头：“我不会对你们出手的，毕竟克里斯蒂娜是我的女朋友，不过我会把这件事上报给人做联盟，他们怎么处理，那就不关我的事了。”
　　柯兰多嘴角露出了一丝笑容：“听到你的话，那我就放心了。”
　　杨川看着柯兰多，问：“所以你们真的是入侵者吗？”
　　柯兰多摇摇头：“不是，其实他们才是入侵者，我们才是人鱼星的原住民。”
　　杨川一下子就被搞懵了，这怎么回事？双方都说自己是这里的原住民，那到底谁说的是真的？
　　柯兰多看出了杨川的疑惑，脸色庄重，说：“杨川，你看好了，什么才是真正的人鱼。”
　　说完柯兰多身上出现一片蓝色的光芒，光芒非常的柔和，没有刺眼的感觉。
　　在光芒中，柯兰多的身体开始发生变化，他的体型慢慢的变大，双腿合并到一起，形成一条巨大的，类似于鲸鱼一样的尾巴。
　　杨川的眼睛瞬间就瞪大了。
　　这就是真正的人鱼吗？
第227章 人鱼形态的克里斯蒂娜
　　柯兰多变成人鱼形态之后，身高足足有八米，单单是一条类似于鲸鱼一样的尾巴就有五米长。
　　也不知道是不是杨川自己有滤镜的原因，他总感觉变成人鱼之后，柯兰多更帅了。
　　看到柯兰多这样的形态，杨川不由的想到的克里斯蒂娜，她肯定也能变换成人鱼形态吧，自己之前竟然不知道，她也不给自己说。
　　真是的，回头一定要狠狠的打她的屁股。
　　然后再让她变成人鱼形态，两人再好好的深入交流一番。
　　就是不知道克里斯蒂娜变成人鱼形态之后，身高会有多高，要是也有七八米这么高，那真是一个有难度的技术活儿。
　　真是的，自己遇到的这些异兽中怎么就没有一个会法天象地技能的呢？
　　如果自己会这个技能，就能控制自己的身体大小了。
　　柯兰多给杨川展示完人鱼形态之后，又变回了正常人类的形态，然后看着杨川：“这下你应该相信了吧，其实我们才是真正的人鱼。”
　　“而那些有着人类形态，但是浑身鳞片，丑陋无比的家伙，只能叫做鱼人。”
　　“严格上来说它们不属于人类，它们是兽人的一种。”
　　听到兽人这两个字，杨川的眉头一下子就皱了起来。
　　怎么这里也有兽人入侵呢？这些兽人到底想要干什么？
　　柯兰多见杨川眉头紧锁，继续说道：“兽人有跟异兽直接沟通的能力，所以这些冰原巨兽都是他们驱使着来进攻我们的。”
　　“他们想要把我们直接消灭掉，然后占据整个星球。”
　　杨川深吸一口气，说：“这件事我会告诉我的老师，看看人族联盟对这件事是什么样的态度。”
　　说着他就准备拿出联络器跟奥黛丽进行联系，但是柯兰多阻止了他。
　　“你不用问了，这件事我们曾经上报过人族联盟，他们让我们自己对付这些入侵者。”
　　“毕竟现在的我们还是有能力进行反击的，如果我们真的没有能力进行反击的话，人族联盟就会出手干涉。”
　　杨川点点头道：“行吧，我知道了。”
　　这让他想起了蓝星，他们蓝星上的人族跟兽人在万族战场进行了不知道多少年的大战，人族联盟都没有插手。
　　直到前段时间，兽人突然有了绝对的力量，可以将蓝星人族彻底毁灭的力量，他们这才选择派人去支援。
　　或许这样做是为了保持人族的血性吧，毕竟宇宙中的生存环境还是非常的残酷的，强则强，弱则亡。
　　只有一直保持进步，才会不断的变强，被淘汰的风险才会变小。
　　两人正在说话的时候，冰原巨兽已经彻底被人鱼族军团剿灭，柯兰多看了一眼对杨川说：“我这边需要组织人手打扫战场，你要是没事的话可以先回去，今天的事情真是多亏了你了。”
　　杨川笑着摇了摇头：“柯兰多叔叔，你客气了，这是我应该做的，您是克里斯蒂娜的父亲，也是我未来的岳父，我肯定要帮你的。”
　　柯兰多闻言，开心的笑了起来：“好好好好，有你这句话我就放心了，行了你先回去休息吧，这里有我就够了。”
　　杨川没有在这里过多的停留，而是回到了柯兰多的城堡。
　　刚回到城堡里面，他就迫不及待的去找到了克里斯蒂娜。
　　此时的克里斯蒂娜正在宫殿里面焦急的等待着，刚听说杨川回来，她就迫不及待的跑了出来。
　　但是看到回来的只有杨川一个人，她心里瞬间紧张起来。
　　她紧张的问：“怎么了？你找我是有什么事情吗？是不是这次剿灭冰原巨兽出了什么意外的状况？”
　　杨川摇了摇头：“没有出什么意外，这次的战斗非常的顺利。”
　　克里斯蒂娜闻言松了口气：“那就好，我还以为我要跟着你跑路了呢，那你急匆匆的找我出来是有什么事情吗？”
　　杨川没有说话，而是一把拉着他的手，向柯兰多给自己安排到宫殿里面走去。
　　克里斯蒂娜有点不明所以，但还是任由杨川拉着自己离开。
　　来到住处，杨川一脸兴奋的看着克里斯蒂娜：“我说克里斯蒂娜，你们人鱼星的人类都会变身成为人鱼对吗？”
　　克里斯蒂娜点了点头：“对呀，我们都会变身成人鱼，我们在海洋中的形态一般都是人鱼，在陆地上是人类的形态。”
　　杨川搓了搓手，脸上满是迫不及待：“那你快变成人鱼形态让我看看呀，我很想看你变成人鱼的样子。”
　　克里斯蒂娜没想到杨川把他拉到房间里就只是为了这件事，她没好气的白了杨川一眼。
　　“我还以为你把我拉回来是有什么事情呢，结果就只是为了看我变身？”
　　杨川眨眨眼：“不然呢？之前你也不告诉我你会变身成人鱼形态，如果你告诉我的话，我早就让你变了，何必等到现在。”
　　克里斯蒂娜撇撇嘴：“照你的意思说这件事还怪我了？”
　　杨川点了点头：“对，这件事就是怪你，你跟我在一起竟然不坦诚，不告诉我这件事，我太伤心了。”
　　克里斯蒂娜急忙道：“好啦好啦，我给你变就是了，你看好了。”
　　说完，克里斯蒂娜身上出现一层海蓝色的光芒，她的身躯也开始慢慢的变大，双腿变成修长的鱼尾。
　　最终完成变身的克里斯蒂娜并没有柯兰多那么的高大，只有三米左右，一条鱼尾就有接近两米长。
　　而且这条鱼尾跟柯兰多的鱼尾不一样，克兰多的类似于鲸鱼，有厚厚的皮肤，但没有鳞片。
　　而克里斯蒂娜的鱼尾上则是有宝蓝色的鳞片，晶莹剔透，在光芒的照射下，散发着漂亮的光泽。
　　不仅如此，克里斯蒂娜的额头上也出现了一块宝蓝色鳞片，就像是一颗蓝宝石一样。
　　杨川目不转睛地盯着人鱼形态的克里斯蒂娜，这才是自己心目中的美人鱼呀。
　　克里斯蒂娜看到杨川那痴呆的模样，心里很是自得：“怎么样？看傻了吧？”
　　杨川回过神，然后凑到克里斯蒂娜面前小声的问了一个问题。
　　克里斯蒂娜听到之后，脸色唰的一下就变红了：“人鱼生，生孩子这件事情，都是来到冰面上变成人类的形态进行的。”
　　“这个形态是没有办法进行那种动作的。”
　　杨川看了看克里斯蒂娜红润的小嘴：“那没关系，我有办法啊。”
　　克里斯蒂娜瞬间明白过来杨川的意图，脸色更是红的像苹果：“你，你讨厌。”
第228章 星空巨兽
　　过了两个半小时，杨川神清气爽的从自己的住处走了出来。
　　身后是满脸红晕，嘴巴有点红肿的克里斯蒂娜。
　　她娇嗔的看了杨川一眼：“你这个家伙，坏死了，我不理你了。”
　　说完，克里斯蒂娜就跑开了。
　　杨川则是对着她的背影道：“这才只是刚刚开始，晚上我要你换两种形态跟我一起玩。”
　　正在跑的克里斯蒂娜差点摔倒，她扭头看了看杨川：“你想得美。”
　　杨川正准备回房间的时候，他的通讯器突然间响了。
　　还拿起通讯器一看，发现是奥黛丽给他打过来的。
　　他接通之后，一个小小的三维立体成像虚影出现在面前。
　　杨川看着奥黛丽，问：“老师，你找我有什么事情么？”
　　奥黛丽脸色有点严肃：“你现在是不是在人鱼星？”
　　杨川如实回答道：“对，我就是在这里，怎么了？”
　　奥黛丽说：“人族联盟检测到有一群星空巨兽正在往人鱼星的方向进发，它们的最终目的很有可能是人鱼星。”
　　杨川闻言眉头皱了起来：“星空巨兽？”
　　星空巨兽是生活在宇宙中的一种兽类，他们跟普通的异兽或者人类大不一样。
　　星空巨兽刚出生就能在宇宙中存活，它们没有固定的家园，到处在宇宙中流浪。
　　而且星空巨兽大部分都是破坏狂，它们会毁掉任何看不顺眼的东西。
　　尤其是那些带着幼崽的星空巨兽，有的星空巨兽幼崽需要进食血肉，所以他们会对有生命的行星发起攻击，大肆屠戮上面的生命。
　　成年期的星空巨兽可以以行星中的能量为食，破坏力更强。
　　所以星空巨兽从本质上来说就是宇宙中的蛀虫。
　　杨川接着问：“这群星空巨兽是什么种族的呀？”
　　奥黛丽回答说：“是白鳞寒冰兽，这是应该是一个族群，一共有六十多头。”
　　白鳞寒冰兽是一种不算罕见的星空巨兽，它们的整体实力在星空巨兽中属于中游水准。
　　而且这种星空巨兽非常喜欢寒冷的环境，也就是说他们这次的目的地应该就是人鱼星了。
　　“他们来人鱼星要干什么？难道是……”
　　杨川想起刚才跟柯兰多说的话，那群丑陋的鱼人正在想办法，要拿下人鱼星，难道这些星空巨兽是来帮助这些鱼人的吗？
　　于是他说：“老师，人鱼星上有很多兽人族的鱼人，他们想要攻占人鱼星，这些星空巨兽是不是来帮助它们的？”
　　奥黛丽脸色严肃：“这个不好说，不管他们的目的是什么，我们都要对他们进行拦截。”
　　“根据消息，这群星空巨兽距离人鱼星有八百万公里，再有三天左右就能到达人鱼星，所以联盟决定在距离人鱼星两百万公里的地方进行拦截。”
　　“如果他们愿意改造的话就放他们一马，如果他们不愿意改造的话，那就把他们全部斩杀掉。”
　　杨川点了点头，这是最好的办法了，不过这跟自己有什么关系呢？
　　于是他看向奥黛丽：“老师你给我说这些是想让我去做什么吗？”
　　奥黛丽嘴角翘了翘：“是的，你怎么这么聪明呢？这次拦截空巨兽的任务交给了我们人族天才学院，学院组织了一批天赋突出的学生，由两位战斗系的老师带队一起去执行这项任务。”
　　“参加这次行动的学生实力最少都要是五星行星级，所以我给你报名了。”
　　听到奥黛丽已经给自己报上名字了，杨川也没有说什么，只是问：“那我什么时候出发？”
　　奥黛丽说：“现在就出发，我把坐标发给你，你先去跟带队老师，还有其他学生们会合，然后一起去拦截地点。”
　　杨川说：“好的，我这就出发。”
　　中断通话之后，杨川找到了克里斯蒂娜。
　　他还没有说话，就见克里斯蒂娜红着脸说：“不是，你现在来找我干什么啊？天还没有黑呢。”
　　杨川好笑的摇摇头：“我找你不是为了这件事，是我要走了。”
　　克里斯蒂娜愣了一下：“你要走了，你要去哪里呀？你要回学院么？可是你不是请了一个月的假吗？”
　　杨川说：“我的确是请了一个月的假，但刚才奥黛丽老师给我联系了，她让我去参加一项任务，拦截一群正在靠近人鱼星的星空巨兽。”
　　克里斯蒂娜有点不满的撇撇嘴：“什么呀？你正在休假呢，就给你派任务了？”
　　杨川伸手摸了摸克里斯蒂娜的长发，说：“好啦，别有小脾气了，你在这里乖乖的等我回来，记住啊，我回来后要两种形态轮流变换着来。”
　　克里斯蒂娜没好气的白了他一眼：“知道了，你走吧，最好多走几天。”
　　杨川笑着从空间中扑出了自己的飞船，说：“这件事你给你父亲说一下，我过两天就回来。”
　　克里斯蒂娜不开心的瘪瘪嘴：“我知道了，你去吧，早点回来。”
　　杨川点点头，然后走上了飞船。
　　来到飞船里面，杨川打开了智能系统，然后把坐标输入进去。
　　飞船调整为了自动航行模式，带着杨川向坐标标记的地点狂奔。
　　……
　　飞船的速度很快，仅仅用了半天的时间就到达了地点。
　　当他来到的时候，已经有十几个人在这里了，他们属于三个不同的种族。
　　其中三个是身高接近10米的巨人一族，他们的皮肤是火红色的，这是火焰巨人。
　　还有五个浑身淡紫色皮肤，没有一根毛发，大脑袋锃光发亮，脸上有奇怪纹路，体格极其壮硕的毁灭族。
　　剩下的是有着昆虫般外骨骼，就像是机甲一样的坎塔族。
　　这三个种族都是非常强悍的战斗型种族，他们看到杨川的到来，有点惊讶。
　　单从外表上来看，杨川长的是属于那种没有丝毫特色的家伙。
　　不过他们知道能来这里执行任务的，都不是弱者。
　　于是他们开始互相打招呼。
　　一个坎塔族的男子率先开口道：“你好，我叫坤贝，坎塔族，很高兴认识你。”
　　一个淡紫色的家伙说：“我叫狂灭，毁灭族，幸会。”
　　杨川笑着自我介绍道：“我叫杨川，来自蓝星人族。”
　　他的话音刚刚落下，一边的一个火焰巨人就惊讶的叫了起来：
　　“什么？你就是那个蓝星的杨川？”
第229章 拦截星空巨兽
　　杨川听到这个火焰巨人惊讶的声音，感觉对方好像认识自己。
　　于是就问：“你听说过我吗？”
　　火焰巨人点点头：“我叫火炎，我弟弟是刚刚进入天才学院的火焰巨人，我听他说这一届有一个叫杨川的蓝星人非常的牛。”
　　“在表演赛上获取了第一名，而且在守擂台的时候，连续击败了很多实力强大的种族。”
　　听到火炎的话，坤贝和狂灭两人都惊讶地看向了杨川。
　　什么？杨川是刚入学的新生，而且获得了不要按比赛的第一名。
　　这不符合常理啊。
　　要知道蓝星人是出了名的天赋差啊，怎么会有这样一个变态的蓝星人呢？
　　杨川笑了笑说：“那的确是我做的事情，主要是我听说表演赛上有很丰厚的奖品。”
　　火焰巨人火炎没有理会杨川的话，而是看着他，似乎在思索什么。
　　突然间这家伙怪叫一声：“这不对劲呀，表演赛的时候你才刚刚是天空级武者。”
　　“这才过去了多长时间，你现在就已经达到五星行星级了？”
　　听到火焰的话，坤贝和狂灭两人也扭头看向了杨川，眼睛里的震惊更加的明显了。
　　是呀，表演赛才过去没几个月吧，这家伙就来参加五星行星级以上才能参与的任务了？
　　杨川也没有隐藏自己的实力，而是大大方方的说：“其实准确点来说，我现在不是五星行星级。”
　　火炎几人都暗自松了口气，原来这家伙还没有达到五星行星级啊，那他是怎么来参加这次任务的呢？
　　杨川接着说：“我现在应该算是三星恒星级。”
　　听到杨川的话，几人眼珠子瞬间瞪大了？
　　坤贝难以置信的问：“你说什么？你现在是三星恒星级？”
　　狂灭也摇了摇头：“兄弟你开玩笑的吧，如果你实力没有达到五星行星级的话，想参与这次任务也不是不可以，我们可以照顾你的，但你没必要这样撒谎啊。”
　　杨川看着不相信的几人，也没有说什么，直接释放出自己的气势。
　　一瞬间在场的十几个人都感觉到了一股巨大的压力，火炎三人作为这三个种族的佼佼者，实力自然是达到了恒星级。
　　但是他们依然感觉到一股强大的压力，更不用说其他没有达到恒星级的人，更是感觉像一座大山压在了自己身上。
　　狂灭在一边赶忙道：“兄弟行了，我们相信你了。”
　　杨川这才收起了自己的气势，笑着说：“让你们受惊了，真是不好意思。”
　　三人摇了摇头，坤贝感叹道：“你这家伙的天赋，真是让人感到害怕呀。”
　　狂灭也是感叹不已：“是呀，我就没有见过天赋这么可怕的人，这才过去了多长时间他就从天空级跨越到了恒星级。”
　　“不，我不仅没有见过，我甚至听都没有听说过。”
　　杨川微微笑了笑：“运气吧，或许是蓝星没落了这么多年才积攒够了运气，让我侥幸的得到了这个天赋。”
　　其他几人都点了点头，很显然他们相信这个说法。
　　就在他们交谈的时候，外面突然传来一个雄浑声音：“谁侥幸得到了什么天赋呀？”
　　杨川等人扭头看去，只见一个身材雄壮，皮肤黝黑，头上长着两根牛角的男子走了进来。
　　这家伙的特征跟给自己颁奖老师，来自兵戈星戈破败的特征一模一样，看来这家伙也是兵戈星的人。
　　果不其然，男子刚走进来就开始自我介绍：“我是战斗学院的老师，我来自兵戈星，我叫戈破军。”
　　杨川几人赶忙向戈破军问好：“老师你好。”
　　戈破军摆了摆手，然后问：“你们刚才说谁是什么运气，天赋之类什么的？”
　　火焰巨人火炎身材长得高大，嘴巴也大，率先开口道：“我们在说杨川，他来自蓝星，是一个新生获得了表演比赛的第一名，而且这才过去了几个月的时间就已经达到了恒星级的实力。”
　　戈破军惊讶的看了一下杨川：“你就是那个来自蓝星的杨川？我听我的哥哥说起过你，哦对了，我的哥哥是戈破败，给你颁奖的那个人。”
　　杨川微微点了点头：“其实我看出来了，你们长得很像。”
　　戈破军笑着摸了摸自己脑袋上的牛角：“我们这个种族的特征的确是有点明显，好了，别说我了，说说你这个小子吧，话说你这小子到底是怎么修炼的？进步为什么会这么快？”
　　杨川说：“老师，其实这真的是运气原因，因为我觉醒了一个特别牛的天赋。”
　　戈破军问：“是什么样的天赋呀？”
　　其他几个人瞬间好奇的支棱起耳朵，看向了杨川。
　　杨川微微笑道：“我特别能吃，而且吃进肚子里的东西消化会非常的快，这也就算了，这些东西转化成的能量会全部被我吸收，不会浪费一丁点。”
　　戈破军眉毛挑了一下，道：“这的确是个了不得的天赋，但是这个天赋最多能让你在天空级以前飞快的成长，天空级以后需要的能量巨大，而且单纯的吃已经满足不了你所需要的能量了。”
　　其他人也看向了杨川，然后点了点头，的确是这么个道理。
　　杨川笑着说：“我没有说必须要吃正常的食物呀，我只说吃进肚子里的东西而已。”
　　其他人瞬间愣住了，好吧，还有这样的解释？
　　戈破军觉得有点难以置信，他拿出来一个碧绿色，晶莹剔透，如同绿色水晶一样的东西递给杨川：“这是植物生命结晶，你给我演示一下。”
　　杨川看着充满生命能量的植物精华，又看了看戈破军，这家伙就为了验证一下自己说的话，就把这么贵重的东西给自己了？
　　他并没有伸手接，而是看向了戈破军，问：“戈老师，你确定把它给我，让我进行吞掉？”
　　戈破军点点头：“对，这个给你了。”
　　杨川没有再推辞，伸手接过了生命结晶。
　　同时他的心里也有点惊讶，这世界上竟然有这么好的事情？
　　如果可以的话，请多来几次。
　　在众人目光的注视下，杨川没有犹豫，他直接把生命结晶塞进了嘴里，然后一口吞下，同时启动了吞噬能力，开始吞噬里面的能量。
　　戈破军几个人则是紧紧的盯着杨川，想要看看这家伙是不是真的有这么厉害。
第230章 拦截星空巨兽（2）
　　生命结晶进入杨川的体内，瞬间被分解成一股股精纯的能量进入他的身体，被身体的细胞快速的吞噬掉。
　　同时杨川的实力也在快速的增长着，不仅如此，生命结晶内蕴含的生命能量也在不断的恢复着杨川体内之前留下来的暗伤。
　　把这些生命能量全部吸收结束之后，杨川的实力来到了四星恒星级。
　　戈破军等人见到这个情况之后，瞬间都傻眼了。
　　这竟然是真的，真的有人能够这么快的转化能量，而且这么高效率的吸收能量。
　　同时他们心里也非常的羡慕这家伙，有了这样的天赋，突破对于这家伙来说，简直就像是吃饭喝水一样简单。
　　啊，该死的，为什么不是我拥有这个天赋，我好羡慕呀。
　　戈破军心里也有点羡慕，要是他能拥有这样的能力，那他早就超过戈破败了，早就把戈破败打的跪在地上叫爸爸。
　　羡慕过后，戈破军也知道这样的能力是有多么的让人嫉妒。
　　于是他脸色立刻冷了下来，注视着坤贝还有狂灭等人，道：“今天的事情你们就当做是不知道，你们不能把关于杨川天赋的任何事情说出去，不然的话我会亲自到你们的星球走一趟。”
　　坤贝等人浑身一个激灵，赶忙答应下来：“放心吧，老师今天的事情我们一个字都不会说出去的。”
　　看到众人答应下来，戈破军也就不再说什么了：“好了，我们在这里等一会儿吧，等人都到齐了，我们去会一会那群星空巨兽。”
　　……
　　等了一个多小时，人都到齐了，一共三十多个学生，还有两个老师。
　　其中实力最强的自然是戈破军，他拥有着域主级的实力，另一个老师是顶峰恒星级的实力。
　　学生中有九个都有着恒星级的实力，其他的都是行星级的。
　　这样的实力足够应对那群星空巨兽了。
　　见到人都到齐，戈破军从空间里拿出一个巨大的宇宙飞船，然后说：“上船，出发。”
　　一行人快速的来到了飞船上，然后足足有千米长，通体银白色的飞船快速地向一个方向飞驰。
　　戈破军的飞船速度非常快，不到两个小时就来到了拦截地点，也就是距离人鱼星有两百万公里的地方。
　　这是一个小行星带，有一个直径约三千公里的行星，在小行星的周围是奇形怪状的星体。
　　就像是茫茫大戈壁滩上一个小山。周围遍布碎石一样。
　　这地方用来战斗还真是不错。
　　戈破军把飞船停稳后，对众人说：“现在你们抓紧时间去休息，补充体力，待会可能有一场恶战。”
　　众人都答应了下来。
　　杨川则是来到了一间卧室，开始睡觉，补充精神。
　　就在他睡得正香的时候，房间里突然出现一个警报声，他立刻就醒了过来。
　　紧接着警报声消失，戈破军的声音出现：“各位赶快出来，星空巨兽距离我们不到一万里了。”
　　听到戈破军的声音，杨川立刻起床，从房间里走了出来，然后走到了指挥室。
　　指挥室中有一个巨大的屏幕，屏幕上是一群在宇宙中快速移动的巨兽。
　　这些巨兽的体型非常的大，最大的一个足足有上万米长，最小的也有两千多米。
　　这些巨兽整体有点像是放大了无数倍的三角恐龙，只不过这些家伙浑身被白色鳞片覆盖，还有六条腿，每条腿上都长着长长的利爪。
　　额头上三根长长的角仿佛要捅破天穹。
　　真不愧是星空巨兽呀，这装置简直就是为了厮杀准备的。
　　戈破军这个时候对众人说：“待会儿我们的任务是拦截住这群星空巨兽，并且让这群它们改变方向。”
　　“但是我们不能保证他们会听我们的话，所以我们也要做好战斗的准备。”
　　“我给你们说一下这些家伙的特点以及攻击方式，这些家伙主要是靠尖锐的爪子，锋利的牙齿，还有头上的尖角进行攻击的。而且这些家伙还拥有掌控寒冰的能力。”
　　杨川听到寒冰这两个字，眼睛瞬间就亮了起来。
　　这些家伙竟然拥有寒冰之力，那自己把他们吞噬掉之后是不是就能让自己的寒冰之力再次进化了？
　　于是他开口问道：“老师，我想问一个问题。”
　　戈破军说：“你问。”
　　杨川站起来：“老师，我想问一下这些家伙的寒冰之力有多强？”
　　戈破军想了一下，然后说：“热力学的最低温度被称作是绝对零度，也就是零下二百七十三度左右，这些家伙能制造出零下一百八十度的寒冰。”
　　“当然这只是科学范围内的温度，至于有没有比这更低的温度，我就不清楚了。”
　　杨川点了点头，他自己目前能够制造出来的寒冰温度也就是零下九十度左右。
　　因此他决定一定要吞噬掉一个大家伙，来增强自己的寒冰之力。
　　给杨川解答完之后，戈破军继续说：“这些家伙体型庞大，而且防御力非常的强悍，他们在战斗的时候不仅有鳞片进行防御，还会在身上凝聚出一层厚厚的冰霜铠甲。”
　　“所以这些家伙相当的不好对付，他们的弱点也很好找，就是眼睛跟嘴巴。”
　　“当然如果你们的攻击非常的有穿刺性，或者说是有火焰属性，雷电属性之类的，也能破开他们的防御。”
　　听到戈破军的话，杨川眨了眨眼，好家伙，这不是给自己量身准备的么？
　　他看了一下屏幕上的星空巨兽，突然间觉得这些家伙有点可爱是怎么回事？
　　在给众人讲解完这些家伙的弱点之后，戈破军就带着人从飞船里下来，来到了那个小行星上。
　　所有学生整齐的站成一排，两个老师站在学生的面前，静静的等待着星空巨兽的到来。
　　不大会儿，白鳞寒冰兽的身影就出现在众人的眼中。
　　而且他们的身影也在快速的变大，由刚开始的一个小点儿，变成了非常具有压迫感的巨兽。
　　虽然他们的数量只有六十多头，是却给众人一种铺天盖地的感觉。
　　众人正在观察白鳞寒冰兽的时候，这些巨兽也发现了他们这群人。
　　为首的白鳞寒冰兽只是看了他们一眼，就准备带着族群继续前进。
　　戈破军这个时候抬起了头，大声的说：“前方是我们人族的星球，你们要么调转方向。”
　　“要么死！”
第231章 拦截星空巨兽（3）
　　戈破军的话让白鳞寒冰兽都扭头看了过来，兽王那一双冰蓝色的眼眸中瞬间出现一丝怒意。
　　只见这头兽王张开嘴，一团寒气在嘴里聚拢，然后一场冰雹向众人砸了过来。
　　只不过这些冰雹的个头有点大，每一个直径都有上千米。
　　冰雹就像是流星一样，从宇宙中向小行星上砸了过来，如果这些冰雹全部都落在小行星上面的话，会把这个小行星彻底粉碎。
　　戈破军见到兽王这样的回应，瞬间也怒了：“妈的，给脸不要脸。”
　　他拿出手里的长枪，一招横扫千军。
　　只见一道直径足有百米，数千米长的枪气迸射而出，向这些冰雹横扫过去。
　　只听一阵轰隆隆的声音响起，冰雹被枪气全部搅碎，不仅如此，巨大的枪气还向兽王攻击过去。
　　白鳞寒冰兽的兽王眼睛里出现一丝惊讶，随即怒吼一声，浑身闪烁着冰蓝色的光芒，然后一爪子向枪气拍了过来。
　　巨大的爪子一下就把枪气给拍碎了，不过兽王自己也不好受，它的身体猛的震颤一下，正在前进的身体猛的停顿了下来。
　　戈破军抬起长枪，枪尖对准这群寒冰白灵兽，大声道：“既然这个家伙如此的不识好歹，那就杀了他们。”
　　说完戈破军一马当先，率先向兽王冲击了过去，兽王咆哮一声，身上的六条爪子瞬间挥舞起来，快速的向戈破军冲了过去。
　　一人一兽瞬间战斗在一起，霎时间，寒气四处迸射，枪气飞舞。
　　杨川看了一下，发现两者的实力相差不大，不过总体来说戈破军要更胜一筹。
　　另一个老师也不甘落后，带领着学生们向白鳞寒冰兽的族群冲击过去。
　　这些星空巨兽们见到渺小的人类竟然敢向他们发起进攻，也是大怒，纷纷咆哮起来，然后向天才学院的学生们发起了进攻。
　　学生们丝毫不惧拿出自己的武器，跟这些巨兽们战斗在一起，虽然体型相对于这些巨大的星空巨兽来说，就像是一个芝麻粒那么小，但是他们爆发出的战斗力却让这些星空巨兽吃了苦头。
　　杨川速度非常的快，眨眼间就来到了一头足有六千米长的白鳞寒冰兽身前，举起刀就向它砍了过去。
　　这头巨兽有着五星恒星级的实力，是他专门挑选出来当对手的。
　　只见杨川怒吼一声，手里长刀狠狠的向白鳞寒冰兽的脑袋劈砍下去。
　　一道足有五千米长，上面遍布雷电和火焰的刀气出现，周围的空间仿佛都有点微微的扭曲。
　　白鳞寒冰兽见到刀气，仰天嘶吼一声，头上三根长角闪烁一下，一道直径足有数百米的蓝色光柱瞬间出现，向刀气撞了过去。
　　一阵剧烈的冲击波传出，刀气和蓝色光柱碰撞之后消失于无形，产生了强大的冲击。
　　杨川身体向后退了上千米，等站稳身体后，再次挥刀向白鳞寒冰兽冲了过去。
　　长刀挥出绚丽的刀气向白鳞寒冰兽的身体切割过去，而白鳞寒冰兽也毫不示弱，挥动巨大的爪子向刀气拍了过来。
　　巨大的爪子一下子将刀气给拍碎，不过白鳞寒冰兽的爪子也出现了一道伤口，淡蓝色的血液从伤口中流淌出来。
　　白鳞寒冰兽嘶吼一声，它没有想到自己竟然会受伤，而且是被一个这样渺小的人类所伤。
　　在它的记忆中，它毁灭过好几个星球，吞食过无数的生物，像眼前这个小小的人类一样的生物，都是它的口粮。
　　可如今就是这个小小的人类，竟然让自己受伤了，这是不可以接受的事情。
　　白鳞寒冰兽愤怒的咆哮一声，一团团白色的寒气从它体内出现，然后把它包裹起来，在它的体表形成了一层数十米厚的寒冰铠甲。
　　紧接着白鳞寒冰兽再次向杨川冲击过来，巨大的爪子向杨川拍了过来。
　　跟白鳞寒冰兽那巨大的爪子相比，杨川就像是一只蚂蚁那样渺小。
　　不过即便是蚂蚁，也有自己坚硬的大颚。
　　杨川举起手里的长刀，催动体内的庚金之气，然后猛地向白鳞寒冰兽挥砍过去。
　　一道数千米长的银白色刀气闪过长空，刀气锋利的刃部仿佛要撕裂空间，眨眼间就切在了白鳞寒冰兽的爪子上。
　　锋利到极致的刀气跟巨大的爪子进行碰撞，刀气从爪子的前方切了进去，然后从爪子的后方透了出来，去势不止又切在了白鳞寒冰兽的颈部。
　　只听白鳞寒冰兽张口发出一声惨叫，他的爪子从刀气透过的地方整齐的掉了下来，创口处光滑如镜。
　　不仅如此，就连白鳞寒冰兽的脖子上也出现了一道长长的伤口。
　　蓝色的血液就像是倾盆大雨一样洒落下来，血液掉在小行星上，瞬间就凝聚成了结实的冰块。
　　不愧是寒冰巨兽啊，体内的寒冰属性真是强的一批。
　　被杨川击伤的白鳞寒冰兽心中出现了一丝恐惧，刚才已经是它最强的防御状态了，可依然挡不住杨川的攻击。
　　如果这样的攻击他再来两次的话，自己必死无疑。
　　任何生物在死亡面前都会恐惧的，白鳞寒冰兽也不例外。
　　它用恐惧的眼神看了杨川一眼，扭头就要跑。
　　白令海兵兽作为星空巨兽，在宇宙中的速度是非常的快的，眨眼间就跑出去了上万米远。
　　但是已经达到了恒星级的杨川速度也不慢，况且他还有纵地银光这个技能。
　　只见他身上银色的光芒闪烁，他整个人瞬间就消失在了原地。
　　众人只见到一道堪比光速的银白色光芒闪过，然后就见到杨川的出现在了白鳞寒冰兽的背上。
　　杨川踩着白鳞寒冰兽的背部，因为背上有厚厚的冰霜铠甲，所以白鳞寒冰兽并没有感觉到杨川已经追上自己了。
　　杨川抬起脚用力的在白鳞寒冰兽的背上踩了一下。
　　一阵剧烈的晃动出现，白鳞寒冰兽那巨大的身体瞬间颤抖了一下。
　　杨川咧嘴笑了笑：“喂，大块头，你准备跑到哪里去啊？”
　　白鳞寒冰兽受到了惊吓，身体猛地在宇宙中翻滚起来，想要把杨川甩下来。
　　可是杨川的双脚就像是钉子一样，紧紧的站在它的背部。
　　然后他缓缓的举起长刀：“结束了。”
第232章 斩杀星空巨兽，实力提升
　　杨川手里长刀高高举起，然后猛然挥下。
　　银白色的刀气锋利异常，就像是菜刀砍软骨一样，“咔嚓”一下把白鳞寒冰兽的脑袋给切了下来。
　　白鳞寒冰兽那小山一样的脑袋一下子跟身体分离开来，瀑布一样的鲜血喷涌而出，血染星空。
　　杨川看了看周围的情况，发现人族已经占据了上风，白鳞寒冰兽被彻底压制住了，落败是肯定的，就是看它们能有几头活着跑出去。
　　杨川又把目光看向了距离自己最近的一头白鳞寒冰兽，这头白鳞寒冰兽长三千米左右，有着顶峰行星级的实力。
　　而且这家伙浑身都是伤痕，很明显是被人击败之后，逃跑逃到自己这边的。
　　不过自己这边也不是一条活路，杨川再次举起了长刀，看着白鳞寒冰兽，冷冷说：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，既然你找死，那就怪不得我了。”
　　他举起了长刀，向这头白鳞寒冰兽猛地挥砍过去。
　　一道足有五千米长，比这头寒冰兽身体还要长的刀气迸射而出，眨眼间就落到了这头巨兽的身上。
　　锋利的刀气就像是切豆腐一样，把寒冰兽给切成了两半，寒冰兽的内脏瞬间掉落出来，鲜血到处喷涌。
　　解决掉这头寒冰兽之后，杨川就不再去跟其他的白鳞寒冰兽进行战斗了，因为人手已经足够了。
　　杨川来到自己最先斩杀的白林寒冰兽身边，举起刀砍开它的脑袋，然后在里面找到一个冰蓝色，散发着丝丝寒气的内核。
　　内核很大，直径有将近三十米，里面蕴含着大量的能量。
　　杨川看了看周围的人，发现他们都在厮杀，没有人关注自己这边的情况。
　　于是他果断张开口，吞噬之力发动，只见巨大的内核往杨川的嘴里飘了过来，而且渐渐的变小。
　　等内核飘到杨川嘴边的时候，就只有一个玻璃球大小了，杨川一口把内核给吞进肚子。
　　然后开始吞噬并吸收其中的能量。
　　内核是一头异兽的全身精华所在，其中蕴含着大量的能量，而且还有自身特殊能量的本源。
　　所以杨川吞掉这家伙的内核之后，本身实力增长的同时，同样也给寒冰之力带来了巨大的提升。
　　过了几分钟左右，杨川就把这头寒冰兽的内核给吞噬吸收完了，他的实力再一次得到了提升，已经达到了四星恒星级的顶峰，只差一脚就能进入五星恒星级。
　　而且他体内的寒冰之力有了一个质的飞跃。
　　他伸出自己的右手，凝聚出了一根冰矛，发现这根冰矛呈现淡淡的蓝色，而且比以往自己凝聚出的冰矛要冷很多。
　　这也就算了，最主要的是其坚固程度要比以往的冰矛要强很多。
　　杨川甚至都能拿寒冰凝聚出来的冰矛当做武器使用。
　　……
　　不到一个小时，他们一行人就彻底击溃了白鳞寒冰兽，有五十多头白鳞寒冰兽丧命于此，剩下的则是四散而逃。
　　不过逃跑的都是一些比较弱小，或者说是还没有彻底长大的白鳞寒冰兽，已经够不上什么威胁了。
　　而他们这边的学生则是没有一个死亡的，只有十来个受了伤，不过也都不重，休养几天就能好。
　　戈破军看着战场还有学生们，脸上露出了一丝满意的笑容：“嗯，不错，这次竟然没有一个重伤，甚至是死亡的，看得出来你们平时也都下功夫了。”
　　学生们没有说话，而是静静的看着戈破军。
　　戈破军也没有废话，大手一挥：“你们自己击杀的白林寒冰兽，可以把它们的尸体带走，这次任务所给的奖励我也会一点不少的都给你们。”
　　学生们这才露出满意的笑容，他们欢呼一声，拿出了自己的空间装置去装这些白鳞寒冰兽的尸体。
　　杨川拿出了学校奖励的空间戒指，其实这个空间戒指要比他自己带的空间腕表空间要大的多得多。
　　他曾经观察过这个空间戒指，里面的长宽高各自差不多有上百公里，可以说是非常的巨大了，所以装两头星空巨兽的尸体还是没有问题的。
　　当然只是仅限于这种小体型的星空巨兽，如果是那一种体型比较大的，比如动不动就上百公里，甚至是上千公里长的就不行了。
　　比如他从书上就看到过一种星空巨兽，说是这种星空巨兽成年之后有数十万公里长。
　　那是真正的巨无霸呀，不过那种巨兽也不是现在的杨川能对付得了的，所以也没必要想那么多，先把眼前的弄好就行。
　　杨川把一头五千米长，一头三千米长的巨兽装进空间戒指里面，然后就走向了戈破军。
　　“老师，我这次就不跟你们回学校了，因为我请假了，我这次是在假期中被我们的老师给强行拉过来参与这次任务的。”
　　“所以我还要回去继续过完我的假期。”
　　戈破军看了看他，说：“你是不是要去人鱼星？”
　　杨川点点头。
　　戈破军继续说：“你到人鱼星注意一下那边的情况，最近应该会有其他的任务在人鱼星执行。”
　　杨川听到任务这两个字，头皮就发麻：
　　“不会吧老师，我度个假而已，就不让安生了吗？”
　　戈破军笑着拍了拍他的肩膀：“你不要着急嘛，这件事还没有确定下来，只是有可能而已。”
　　杨川这才松了口气：“那就好。”
　　话是这样说，不过他的心里已经做好了继续战斗的准备。
　　而且他也大概能够猜出来人鱼星的任务是什么，无非就是清理上面的鱼人。
　　戈破军道：“行了，你先回去吧，我这边也要回去了。”
　　杨川点了点头，然后拿出自己的飞船，扭头走到飞船上，启动飞船，快速的离开了。
　　过了一个多小时，杨川的飞船距离人与星还有不到一百万公里的时候停了下来。
　　杨川从飞船里下来，把那头五千米长的白鳞寒冰兽的尸体拿了出来，然后启动吞噬之力，开始吞噬白鳞寒冰兽的尸体。
　　不到十分钟的时间，杨川就把白鳞寒冰兽给吞噬殆尽。
　　然后他又来到飞船上，启动飞船，设置成自动航行模式。
　　他自己则是开始吸收刚刚吞噬得来的能量。
　　至于那头三千米长的白鳞寒冰兽，他准备拿回去让克里斯蒂娜等人看看。
　　估计她们看到后一定会很吃惊吧。
第233章 给你们看巨兽的尸体
　　在即将到达人鱼星的时候，杨川已经把白鳞寒冰兽所产生的能量全部吸收了。
　　他的实力也来到了五星恒星级，距离六星恒星级也不远了。
　　当他来到人鱼星上空的时候，人鱼星的警戒系统已经发现他了，但是并没有阻拦，因为他们已经认识这艘飞船了。
　　杨川畅通无阻的回到了人鱼星，克里斯蒂娜见到杨川回来，很是开心。
　　虽然两人才分开了两天多时间，但克里斯蒂娜却一直为杨川担心。
　　现在见到杨川，非常的兴奋，她忍不住扑了上去：“杨川，你回来了。”
　　杨川笑着拍了拍她的小脑袋：“是啊，我回来了，对了，你父亲在哪里？我有事情找他。”
　　克里斯蒂娜疑惑的看看了杨川一眼：“你找我父亲干什么？”
　　杨川笑眯眯道：“我问问咱俩什么时候举行婚礼，不然的话，咱俩一直这样下去，万一让你怀孕了怎么办。”
　　克里斯蒂娜脸色一下子就红了，就像是一个红气球一样。
　　她面红耳赤的瞪了杨川一眼，娇柔妩媚：“去你的，谁要给你生孩子？”
　　杨川却笑嘻嘻的说：“当然是你了，你不给我生孩子，难道还想给别人生孩子不成？”
　　“我没有这样的想法，”克里斯蒂娜道：“我这辈子就认准你一个了。”
　　杨川笑着拍了下她的屁股：“那你什么时候给我生孩子？”
　　克里斯蒂娜低下头，声如蚊呐：“只要你想，什么时候都可以。”
　　杨川对这小妮子的态度十分的满意，伸手捏着她雪白的下巴，道：“你在这里好好的等我回来，我去找你父亲，是真的有事。”
　　克里斯蒂娜点点头：“那好吧，我在这里等你回来啊。”
　　杨川笑着离开了，来到了柯兰多的宫殿里面，在这里，他见到了一个熟人。
　　正是布鲁塞尔还有奥卡多，三人交谈的很是开心。
　　看到杨川的到来，柯兰多脸上笑容更加灿烂，道：“杨川你回来了，来我给你说一下，我准备把克里斯蒂娜的一个妹妹嫁给奥卡多，以后你就是他姐夫了。”
　　奥卡多也是一脸的笑容：“嘿嘿，姐夫，以后还请你多多关照啊，自从上次我们见面之后，我就对你非常的崇拜。”
　　不仅是他，就连布鲁塞尔也是满脸笑容的看着他：“对呀，以后咱们就是一家人了，要互相关照。”
　　杨川很是无语的看着这两个父子，道：“那好说，不过今天我有事情，而且是很严重的事情。”
　　柯兰多还有布鲁塞尔见到杨川脸色凝重，表情也严肃起来，道：“什么事情？”
　　杨川道：“先说一下这两天我去干什么了吧，我这两天去斩杀一种名叫白鳞寒冰兽的星空巨兽了，这种巨兽的目的是人鱼星，他们似乎要毁掉人鱼星。”
　　柯兰多闻言想了一下，道：“白鳞寒冰兽这种星空巨兽我了解一点，他们的实力非常的强大，可以很轻易的摧毁一个大型的行星，甚至摧毁恒星都不难。”
　　“知识，他们为什么要来攻击我们人鱼星？”
　　杨川眼眸微沉：“我觉得这些家伙有可能是受到了兽族的指派，才来这里的。”
　　“另外还有件事我要告诉你们，人族联盟很有可能会对人鱼星上面的鱼人发起清剿。”
　　柯兰多闻言眼球震颤了一下：“杨川，这件事是真的么？”
　　杨川点点头：“天才学院的老师已经回去向人族联盟提起申请了，有很大的几率会通过。”
　　“所以你们要做好战斗的准备。”
　　柯兰多跟布鲁塞尔两人眉头瞬间皱起，他们在思索着这件事到底该怎么做。
　　收复人鱼星的海洋对于他们来说肯定是好事，这能让他们有更大的生存空间和领地。
　　但是他们的实力在人鱼星的势力中排名很是靠后，基本上算是垫底的，如果发生战斗的话，他们肯定是炮灰的角色。
　　这也是他们不愿意看到的。
　　看到这两人思考，杨川也没有说什么，只是坐在那里，吃着人鱼星上面特有的点心。
　　就在这时，奥卡多走到了杨川身边，道：“姐夫，你说你去对付白鳞寒冰兽了对么？那你有没有他们的照片什么的？我能不能看看？”
　　“我长这么大还不知道这种星空巨兽长什么样子呢。”
　　杨川喝了一口茶水，看着他，笑道：“照片跟影像什么的自然是没有的。”
　　奥卡多瞬间一脸的失望：“那好吧。”
　　杨川接着笑道：“不过我有一具白鳞寒冰兽的尸体，你要不要看？”
　　奥卡多闻言眼睛瞬间亮起：“真的么？我可以看么？”
　　不仅是他，就连柯兰多跟布鲁塞尔两人闻言都抬起头，看向了杨川，眼睛里满是渴望。
　　他们也想看看白鳞寒冰兽啊，因为他们也没有见过实体。
　　杨川站了起来，道：“你们想看也行，不过需要去外面，星空巨兽的体型普遍都很大，我斩杀的这头更是有三千米长。”
　　柯兰多听到杨川的话，立刻道：“那个，我们可以去外面的军营，那里面地方大，而且还不会被人偷看到。”
　　杨川道：“没问题，我们走吧。”
　　一行人向外面走去，柯兰多更是让人去请汉沃，克里斯蒂娜等等一众子女，一起来围观。
　　来到军营，战士们把这里严严实实的围了起来，不允许外人进入。
　　柯兰多的一群子女们站在士兵们的前面，好奇的看着。
　　其中一个相貌妩媚，身姿妖娆的年轻女孩看着克里斯蒂娜，道：“我说二姐，这位就是你男朋友？看起来挺帅的啊，我听说他的实力比大哥还要厉害。”
　　克里斯蒂娜嘴角微微翘起，道：“那当然了，杨川的天赋可是我见过，甚至是听说过的最好的。”
　　“不然的话，你觉得为什么父王会同意我不嫁给奥卡多，而是尊重我的选择？”
　　女孩点点头：“按照我们父王的秉性，肯定是你男朋友过于优秀了。”
　　“父王觉得你男朋友给他带来的帮助要比奥卡多甚至是他父亲带来的帮助都要多。”
　　克里斯蒂娜笑了笑，没有说话，而是道：“看着吧，父王说要给我们看一个东西，不知道是什么。”
　　就在这时，杨川走到了中央的空地上，右手一挥，白鳞寒冰兽巨大的尸体出现在地面上。
　　所有人脸色瞬间一变，瞳孔剧烈的缩小。
第234章 得意的柯兰多
　　白鳞寒冰兽那巨大而又狰狞的尸体出现在军营里，所有人都吓了一大跳。
　　他们难以置信的看着如此庞大的家伙，感觉到了一股强烈的压迫感。
　　柯兰多跟布鲁塞尔作为这里实力最强的人，见到这样庞大的家伙也是心里有点犯怵。
　　汉沃等人则是眼珠子都要突出来了，这头尸体给他们的压迫感实在是太大了。
　　克里斯蒂娜红润的小嘴也微微张开了，难以置信的看着白鳞寒冰兽的尸体。
　　她身边的女孩则是不断的感叹道：“太大了，这头巨兽太大了。”
　　“二姐，你的男朋友也太强了，这么大的巨兽都能杀死。”
　　克里斯蒂娜脸上出现一丝骄傲：“那是，我早就说了，杨川很强的。”
　　女孩看着克里斯蒂娜骄傲的表情，微微撇撇嘴，然后又看向了杨川，眼中出现一丝异样的光芒。
　　相比起他们，柯兰多则是看出了更多的东西。
　　比如这头白鳞寒冰兽身上的伤痕很多，但是致命伤却只有一处。
　　那些不致命的伤痕是很多兵器造成的，但是致命伤却是刀伤。
　　也就是说，这头白鳞寒冰兽其实就是一招被杀死的。
　　杀死这头巨兽的人不用说，肯定是杨川。
　　于是他对杨川的战斗力有了一个更深层次的了解。
　　杨川这个时候走到柯兰多身边，道：“柯兰多叔叔，这头白鳞寒冰兽身上的鳞甲防御力很强，如果你需要的话，可以把它的鳞甲拿走，给你麾下的士兵们做成铠甲。”
　　“这样一来，你麾下的士兵们战斗力肯定会提升很多的。”
　　柯兰多闻言脸上出现一丝惊喜：“真的么？杨川你真的要把这家伙的鳞甲给我？”
　　杨川点点头：“不仅仅是鳞甲，这头寒冰兽我都给叔叔你了，算是我的一点心意。”
　　杨川这样做是因为这头只有行星级实力的寒冰兽已经不能给自己提供更多的东西了。
　　即便是它最珍贵的内核对自己来说也没什么用了，毕竟他之前吞噬掉了一头恒星级的白鳞寒冰兽。
　　还不如把这东西拿出来送给柯兰多。
　　柯兰多闻言大笑起来：“哈哈哈，太好了，真的是太好了，杨川，我果然没有看错你啊。”
　　看到柯兰多如此兴奋的样子，一边的布鲁塞尔嫉妒的眼睛都红了。
　　这可是白鳞寒冰兽的鳞甲啊，是能够抵挡跟白鳞寒冰兽同等级武者的攻击的。
　　而且这头白鳞寒冰兽的等级并不低，是巅峰行星级，而他们麾下的士兵大部分是天空级，少部分是行星级的。
　　也就是说，要是有了白鳞寒冰兽鳞甲坐的铠甲，柯兰多的军队战斗力会提升很多倍。
　　如果说之前他跟柯兰多两人军队的实力是旗鼓相当的话，那么有了这头寒冰巨兽鳞甲坐的盔甲，那么柯兰多麾下军队的实力将会碾压他。
　　想到这里，布鲁塞尔看向了杨川，一脸的羡慕。
　　这样好的女婿，怎么就是柯兰多的呢？为什么不是自己的女婿？
　　自己要不要也介绍个女儿给杨川，万一两人看对眼了呢？
　　也就是柯兰多不知道他的想法，如果知道的话，肯定会跟这家伙拼命的。
　　妈的，竟然敢跟我抢女婿，你这个老登活的不耐烦了。
　　杨川等两人震惊过后，笑了笑：“柯兰多叔叔，这才只是开胃菜，我还有好东西要给你。”
　　柯兰多闻言，心里大喜，道：“是什么好东西啊？”
　　杨川指了指白鳞寒冰兽的尸体，道：“依旧是白鳞寒冰兽的鳞甲，不过是四星恒星级实力的白鳞寒冰兽。”
　　说着，杨川又从空间戒指中把那头五千米长的白鳞寒冰兽鳞甲和三根长角拿了出来。
　　鳞甲和长角里面没有什么能量，所以系统并没有把他们吞噬掉。
　　这头白鳞寒冰兽的体型快要接近眼前这头的两倍了，因此当鳞甲和长角被拿出来的时候，柯兰多等人再次被惊到了。
　　柯兰多惊讶的大叫道：“我的老祖宗啊，我的老祖宗啊，这，这，这也太珍贵了吧。”
　　然后他看向了杨川：“杨川，这些东西，你真的要给我么？”
　　杨川点点头：“对，这些东西我都用不到了，正好送给柯兰多叔叔你，如果你用这头巨兽的鳞甲打造一副铠甲，战斗力肯定会提升很多。”
　　柯兰多一脸感动的看着杨川：“杨川啊，你，你真的是好孩子啊。”
　　“克里斯蒂娜跟你真的是太值了，你是个好孩子。”
　　看着激动到说话都语无伦次的柯兰多，布鲁塞尔整个人都已经变成了柠檬的形状。
　　他走到杨川身边，道：“杨川，这白鳞寒冰兽的鳞甲你能给我一些么？我也不多要，要个一万片就行了，当然，我给钱。”
　　杨川微笑着摇了摇头。
　　布鲁塞尔瞬间就像是被泼了一头凉水，有点失望。
　　但是他并没有放弃，而是继续说道：“杨川，就算我求你了，卖给我一点吧。”
　　杨川笑着摇摇头，道：“不，你误会我的意思了，我的意思是，这东西我已经给柯兰多叔叔了，他们是柯兰多叔叔的东西，你可以去找柯兰多叔叔商量。”
　　杨川这样做也是为了让柯兰多更有面子，通过几次接触，他知道柯兰多这个人非常的爱面子。
　　所以他就是要让柯兰多在布鲁塞尔面前有面子，而且是非常的有面子。
　　果不其然，听到杨川的话后，柯兰多瞬间就挺起了胸膛，一脸的傲娇。
　　作为老邻居，布鲁塞尔自然知道柯兰多要装逼了，他虽然也看不惯，但没办法，现在是他有求于别人，所以只能让柯兰多装这个逼了。
　　只见他脸上带着笑容，走到柯兰多身边：“我说柯兰多啊，你看你有了两头寒冰巨兽的鳞甲，能不能给我一万片？”
　　柯兰多脸上满是笑容，但语气却是很为难：
　　“哎呀，布鲁塞尔啊，你也知道，这东西是杨川给我的礼物，我怎么好意思拿出来卖或者是送人呢？”
　　布鲁塞尔咬了咬牙，很想抽这家伙的脸，但还是忍住了：“是啊，你真是找了一个好女婿啊，还是你有眼光......”
　　布鲁塞尔在这边不断的拍着柯兰多的马屁，杨川则是向克里斯蒂娜走了过去。
　　克里斯蒂娜见杨川向自己走过来，脸上满是骄傲，就像是一只骄傲的小孔雀。
　　就在她准备说话的时候，身边传来一个娇媚的声音：
　　“姐夫，你好厉害啊。”
第235章 任务：剿灭鱼人
　　杨川看向了说话的女孩，微笑一下，客气的说道：
　　“谢谢，你也很漂亮。”
　　女孩听到杨川夸自己漂亮，瞬间就激动起来：“真的么姐夫？”
　　杨川点了点头：“当然是真的。”
　　女孩开心起来，道：“姐夫你真有眼光，我叫维丽丝。”
　　说着，维丽丝就伸出手，想要跟杨川握手。
　　杨川也没有想太多，就伸出手，轻轻的跟维丽丝握了一下。
　　这个时候，一边的克里斯蒂娜冷哼一声，杨川扭头看着她：“怎么了？”
　　克里斯蒂娜噘着嘴道：“你这次出去没有给我带礼物。”
　　杨川哑然失笑，原来是因为这个。
　　他看着嘴巴鼓鼓的克里斯蒂娜，决定逗她一下：“哎呀，我忘记了，你看这该怎么办呢？”
　　听到杨川的话，克里斯蒂娜更加的委屈了，他得一张小嘴噘的都能拴住个驴了。
　　看待生气的克里斯蒂娜，维丽丝眼睛一亮，赶忙说道：“姐姐，你看这就是你的不对了，姐夫又不是出去游玩的，他冒这么大的危险去猎杀星空巨兽，只要能平安回来比什么都好，礼物什么的其实都是次要的。”
　　杨川有点惊讶的看了维丽丝一眼，没想到维丽丝竟然这么懂事。
　　不过为什么这话听起来总有一股绿茶的味道呢？
　　克里斯蒂娜此时也反应过来，她赶忙道：“的确是我任性了。”
　　说完她看向了杨川，可怜巴巴的说：“杨川，你不会怪我吧？”
　　杨川看着如此表现的克里斯蒂娜，很是无语，好的不学，净学一些不好的。
　　闻闻这浓浓的茶味，提神醒脑啊。
　　杨川微微摇摇头，没有说话。
　　维丽丝见到杨川的表现，眼睛一亮。
　　她觉得杨川肯定是生气了，不然的话不会不说话。
　　当然，这肯定也怪克里斯蒂娜太过于矫情，不就是个礼物么，不带就不带了，竟然还生气。
　　看现在的杨川都生气了，这岂不是给了自己趁虚而入的机会？
　　想到这里，她笑着说：“哎呀，姐夫你千万不要怪姐姐啊，她也不是有意的，她只是嘴上这么说而已，其实她心里最在乎的还是你啊。”
　　克里斯蒂娜这个小妞段位太低，并没有听出来维丽丝话语中的意思，只是点了点头。
　　杨川也觉得有点好笑：“好了，我没有怪你的意思，真是的，这件小事，没必要。”
　　说完，他靠近了克里斯蒂娜，道：“我还真有一点好东西要给你，不过要等晚上。”
　　“我要你变换两种形态。”
　　克里斯蒂娜脸颊瞬间发烫起来，她狠狠的瞪了杨川一眼，然后就就向一边走过去了。
　　维丽丝见状，赶忙道：“姐姐怎么走了？”
　　杨川耸耸肩膀：“你姐姐可能生气了。”
　　维丽丝一副气愤的样子：“姐姐怎么可以这样，姐夫你是我们家的大功臣，姐姐怎么能这样对你？”
　　“姐夫你不要生气啊，我回头说说她。”
　　杨川听出了维丽丝话里面的意思，同时更加确定这是一个绿茶。
　　不过说起来，绿茶也没有什么不好的，最起码绿茶没有在彻底暴露本性之前，一直都是善解人意的。
　　当然，如果男人能够强势一些，那么绿茶就会一直善解人意下去。
　　如果杨川这辈子的目标就是成为恒星级武者的话，他是有足够的兴趣和时间去跟维丽丝玩玩的。
　　但是他的目标是成为星空之下的至强者，没有那么多的心思理会绿茶。
　　所以他没有说话，扭头走开了。
　　维丽丝见到杨川的反应，还以为杨川被克里斯蒂娜气到了，于是就暗自得意。
　　克里斯蒂娜，你不要得意，看我怎么把你男朋友抢过来。
　　......
　　转眼间，时间又过去了十来天，这段时间，柯兰多亲自监督人用白鳞寒冰兽的鳞甲给战士们打造铠甲。
　　一副战备的样子。
　　杨川跟克里斯蒂娜两人则是每天都如胶似漆的黏糊在一起，对此柯兰多是没有任何的意见，甚至还表示要给两人举办婚礼。
　　不过杨川跟克里斯蒂娜两人都表示不着急，柯兰多这才作罢。
　　其中最郁闷的当属维丽丝了，原本她还以为克里斯蒂娜跟杨川两人闹矛盾了，所以就想勾搭杨川，谁知道杨川根本就不搭理她。
　　在看到两人每天甜腻腻的样子后，维丽丝这才知道原来一切都是自己多想了。
　　生气的她也不搭理杨川了，总觉得杨川玩弄了自己的感情。
　　随着杨川距离假期结束的日子越来越近，他也没有听到人族联盟要消灭人鱼星上面鱼人的事情。
　　他还以为这件事人族联盟没有通过。
　　于是他就放松了下来。
　　可就在这天，他的通讯器再次响了起来，打开一看，还是奥黛丽打过来的。
　　见到奥黛丽，杨川精神瞬间振奋一下：“奥黛丽老师，有什么事情么？”
　　奥黛丽看着杨川，微微点了点头：“的确是有点事情，人族联盟决定要剿灭人鱼星上面的鱼人，所以把这件任务给了天才学院，当做学生们的试炼任务。”
　　杨川闻言微微点了点头，不愧是人族联盟，就是牛气，竟然把剿灭一个星球上生物的任务给学生去做。
　　不过想了想，这也没什么好奇怪的，毕竟人鱼星上面的鱼人也不过是恒星级，撑死了九星恒星级，但肯定达不到域主级。
　　而以天才学院优秀学生们的战斗力，做这件事也不困难。
　　杨川点点头，道：“我知道了奥黛丽老师，那么还有其他事情么？”
　　奥黛丽道：“其他事情没有了，这件事我也给你加到任务名单里面了，反正你本来就在人鱼星，直接参与这次任务就行了。”
　　杨川其实也是这个想法，因此听到奥黛丽的话，瞬间就答应下来：“好的，没有问题的奥黛丽老师。”
　　奥黛丽点点头，道：“你的假期从现在开始就结束了，你现在是任务状态，等这次任务结束后再回到学校。”
　　杨川道：“好的，没有问题。”
　　“对了奥黛丽老师，这次你会来么？”
　　奥黛丽微微摇头：“这次我不去，这次的领导者依旧是戈破军老师。”
　　“不过他这次不会轻易的出手，除非是遇到了域主级别的敌人。”
　　看着相貌绝美的奥黛丽，杨川有点可惜：“好吧，你不来可真是一个遗憾啊。”
　　奥黛丽有点不明所以：“遗憾？什么遗憾？”
第236章 野心和计划
　　杨川并没有回答，而是笑着说：“行了我知道这件事情了，老师再见。”
　　奥黛丽疑惑的看了看杨川，摆摆手：“再见。”
　　终止通讯之后，杨川长长的出了口气，然后去找柯兰多了。
　　经过十多天的锻造，柯兰多已经把麾下的全部士兵们都配上了白鳞寒冰兽鳞甲打造的铠甲。
　　那些高级将领更是配上了恒星级白鳞寒冰兽鳞甲打造的铠甲，防御力惊人。
　　杨川找到柯兰多的时候，他刚从军营里面回来，开心的合不拢嘴。
　　见到杨川，柯兰多笑呵呵道：“杨川来了，快坐。”
　　杨川坐了下来，问：“柯兰多叔叔，你准备的怎么样了？”
　　柯兰多一脸的自信，道：“已经全部准备好了，我麾下的这群士兵的战斗力，绝对要上升一个层次。”
　　杨川点点头：“那就好，对了柯兰多叔叔，我这次来找你是想要告诉你一件事，我刚得到消息，人族联盟已经决定要对人鱼星上面的鱼人下手了。”
　　柯兰多眉头瞬间就皱了起来，道：“真的么？什么时候？”
　　杨川摇摇头：“具体什么时候我也不知道，但肯定是快了，我导师已经把我的名字上报到任务中了。”
　　“我现在也是执行任务的一员。”
　　柯兰多却依旧眉头紧锁，似乎是很为难。
　　杨川觉得有点奇怪：“柯兰多叔叔，你怎么这个表情？”
　　柯兰多叹了口气，道：“杨川啊，有些事你不知道，人鱼星的局势，其实完全是我们自己造成的。”
　　杨川有点不明白，问：“柯兰多叔叔你详细的说说。”
　　柯兰多深吸口气，这才缓缓的说道：“这件事其实很好猜，你想啊，我们人鱼一族之前作为人鱼星的主宰，人口众多，强者数不胜数。”
　　“而那些鱼人刚入侵的时候，实力并不强大，数量也不多，可是每次发生战争，这些鱼人都会轻松的取胜。”
　　“这也就导致了我们人鱼的地盘越来越小，后来甚至失去了对海洋的控制。”
　　杨川皱起了眉头：“这是怎么回事？难道鱼人们的战斗力特别的强？”
　　柯兰多摇摇头：“并不是，而是人鱼内部承平太久，早就没有了抵抗到底的勇气。”
　　“尤其是我们人鱼的皇，身为九星恒星级强者，竟然带头逃跑，生怕自己遭受一丁点的损失。”
　　“来到冰面上生活之后，这些家伙们又只顾着勾心斗角，在面对鱼人的时候不肯出全力，生怕自己的实力被削弱，然后被其他人趁机占便宜或者吞并。”
　　杨川闻言微微点了点头，道：“这的确是挺无语的。”
　　“你们人鱼星强者这么多，竟然这么大没有血性，不像我们蓝星，天空级武者就已经算是天花板级别的强者了。”
　　“但是我们在面对兽人的时候，却生生的把兽人挡在了蓝星之外，没有让他们踏入蓝星一步。”
　　柯兰多道：“这点我还是很佩服你们蓝星人的，不像我们啊。”
　　“其实说真的，要不是我的实力比较弱，势力也比较小，就住在这茫茫冰面的边缘，会不断的遭受冰原巨兽或者是鱼人的骚扰，可能我也会跟他们一样。”
　　“可即便如此，我的内心也不是那么的纯粹，我有着天然的趋利避害的本性。”
　　听到柯兰多说话如此的坦诚，杨川也是有点惊讶的看了他一眼。
　　然后摇了摇头，道：“柯兰多叔叔你这样说的话，那我有个办法有一定的几率能帮助你在人鱼星的地位提升。”
　　柯兰多闻言眼睛瞬间亮了起来，看着杨川：“什么办法？”
　　杨川见状，心里暗道这家伙对自己的评价还真是没有错，果真是个贪恋权力的。
　　不过他并不在乎这些，在某些方面，他跟柯兰多是一样的，不过他贪恋的是实力。
　　或者说贪恋的是实力能给他带来的东西。
　　杨川晃了下脑袋，然后说：“这样的啊，我们这次带队的老师是一个脾气有点臭的家伙，他带领学生们过来之后，如果要求你们的皇派兵出征，去讨伐鱼人，你觉得他会怎么做？”
　　柯兰多想了下，然后嗤笑一声：“怎么做？肯定会推三阻四，不想出兵出力。”
　　“他肯定是想让你们把鱼人全部都消灭掉，然后他捡现成的。”
　　杨川嘴角出现一丝冷笑：“如果是这样的话，那机会就来了，到时候，你可以趁机怒斥你们的皇，说他没有丝毫的责任心，让那么大的海洋都被鱼人占领。”
　　“同时还可以说他不顾人鱼星上面人鱼的死活，只顾着自己享乐，他不配当一个皇者。”
　　“当然，这个时候你要表态，说你愿意出兵跟随我们去剿灭鱼人，让人鱼们重返大海。”
　　“哪怕是死，也要死在战斗的路上，这一次，一定要给人鱼们打出一个朗朗乾坤。”
　　柯兰多闻言嘴角微微抽了抽：“我说杨川，这样行吗？”
　　“我这样做的话，得罪的可不是人鱼皇一个人了，还有其他的王啊。”
　　“如果到时候你的老师不庇护我，或者真的让我带头冲锋，我可就亏死了。”
　　杨川道：“你放心吧柯兰多叔叔，你的安全肯定能得到保障的，虽然你有可能会损失一些士兵，但你得到我们带队老师的看重，这绝对不亏呀。”
　　然而柯兰多还是犹豫：“那个杨川啊，万一你们在剿灭鱼人之后，都离开了，让我一个人面对人鱼皇该怎么办？”
　　“我可不是他的对手啊。”
　　“你可不要小看了这个贪生怕死的东西，虽然他面对鱼人的时候唯唯诺诺，但是面对我们，可是真的会下死手的。”
　　杨川道：“你放心吧，我的带队老师不会轻易的丢下你不管的。”
　　“就算是他不管，这不是还有我的么？我会让他管的。”
　　听到杨川的话，柯兰多这才下定决心：“好，那就按照你说的，到时候我要狠狠的骂人鱼皇，让他颜面扫地。”
　　杨川道：“这就对了，你尽管放手去做，如果这次你表现好的话，说不准这人鱼星的主人也该换一个了。”
　　柯兰多闻言更加兴奋了，浑身充满了干劲儿，眼睛里都冒绿光了。
第237章 柯兰多的爆发
　　人族联盟这边的行动很快，南昌得到消息仅仅五天之后，戈破军带着三十来个学生就来到了人鱼星。
　　这三十多个学生全部都是恒星级的，虽然人数不多，但是战斗力却非常的强，可以说如果他们想要的话，甚至能覆灭整个人鱼星。
　　来到人鱼星之后，杨川也立刻回到了任务团队里面，跟着戈破军来到了人鱼皇所在的地方。
　　人鱼皇所控制的区域是在人鱼星冰面的最中央，占据着整个人鱼星冰面五分之一左右的面积。
　　而且这个家伙还非常的会享受，单单是他的宫殿就绵延上万里，他的妃子也有数千个，子女更是不计其数。
　　可以是这样说，单是拥有人鱼皇血脉的人鱼就可以组建一支数万人的大军。
　　杨川跟随戈破军来到人鱼皇的宫殿前，提前得到消息的人鱼皇带着一群莺莺燕燕走了出来。
　　见到戈破军之后，人鱼皇肥胖的脸上堆满了笑容：“哎呀，我整天的盼星星盼月亮，总算是把你们给盼过来了。”
　　戈破军微微笑道：“菲林阁下太客气了，我们也是接到任务才过来的。”
　　菲林很会说话：“不管是不是任务，你们都是来帮助我们人鱼星的，我应该感激你们。”
　　戈破军点了点头：“菲林阁下这样想，那就太好了，那我也不拐弯抹角了，还请菲林阁下召集人鱼星其他的王侯来这里开会，商议如何剿灭鱼人。”
　　菲林答应下来：“好的，这没有问题，我现在就给他们发消息，三天之内必须全部到齐，三天后正式开始会议。”
　　戈破军点了点头：“这样的话就最好了，那现在还请菲林阁下给我们安排住的地方，三天后的会议我们也要参加。”
　　菲林立刻道：“好的，这没有问题，我这就让人给你们安排住处。”
　　说话间，菲林身后一个长相俊美的年轻男子走了出来，对戈破军等人道：“各位请跟我来吧。”
　　戈破军一行人跟着年轻男子向一处宫殿走去，到了之后才发现这里豪华无比，而且有数百名的下人在这里伺候，每一个都是年轻貌美的人鱼小姐姐。
　　最重要的是这些人鱼小姐姐都穿着薄纱，玲珑有致的身体若隐若现，很是吸引人。
　　看到这个场景，戈破军眉头瞬间皱了起来，脸上写满了不高兴：“菲林这家伙在搞什么，马上就要打仗了，竟然还这样给我们安排。”
　　杨川在一边见到戈破军生气，嘴角微微翘了下：“老师我说句实在话，我对这个人鱼皇很是看不起。”
　　戈破军扭头看着他：“为什么？”
　　杨川呵呵一笑道：“老师你可以感应一下，就这人鱼皇宫殿周围有多少强者。”
　　“而人鱼皇他本身又是什么级别的强者。”
　　戈破军没有想那么多，他微微眯起眼睛，稍微感应了一下，然后就惊讶的说：“我刚才把人鱼皇实际掌控的地盘都感应了一下，发现强者还是很多的，其他的不说，单单恒星级就有二十多位，都快赶上我们这个小团队的实力了。”
　　杨川又说道：“老师，那你知道人鱼星有多少王侯么？”
　　戈破军点点头：“我知道，我来的时候查资料了，一共是六十多位。”
　　杨川说道：“这样的话，人鱼型的恒星级强者也有八九十位，比我们这点人的实力要强得多，可是他们为什么会把如此广袤的海洋给丢掉，被那些丑陋的鱼人给逼到冰面上不敢下去。”
　　戈破军闻言脸色瞬间沉了下来：“你的意思是这些家伙根本就没有抵抗，就被渔人给赶到冰面上了？”
　　杨川点了点头：“对，我在我女朋友家里住了一段时间，前段时间，她父亲的地盘刚刚经历过鱼人的袭击。”
　　“这场战斗我也参与了，那个时候我就发现，其实这些鱼人的实力并不强，当时我也很好奇，就问她父亲，这些鱼人并不强大，为什么人鱼会输给他们呢？”
　　“我女朋友父亲的回答是，没有人愿意去牺牲，他们都享乐惯了，根本就没有想着要去抵抗什么的。”
　　“只要不影响他们的享受生活，海洋让出去就让出去了。”
　　戈破军闻言，脸色很是难看，但他并没有完全相信这番话：“咱们对这件事先不要妄自下结论，过两天看看。”
　　杨川说：“这个没有问题，到时候就看人鱼皇怎么表现了，如果他自己一点力都不想出，反而是想让我们帮他解决掉麻烦之后他再来，直接坐享其成的话，说明这家伙真的不是一个合格的皇。”
　　戈破军闻言冷哼一声：“如果这家伙真的是这样的话，那么我不介意人鱼星换一个皇。”
　　杨川听到戈破军的话没有再说什么，而是给自己找了一个房间住了进去。
　　……
　　一眨眼三天时间过去了，这天是人鱼星所有王侯开会的时间。
　　在人鱼皇那庞大的宫殿里面，规规矩矩的坐着六十多个王侯。
　　戈破军还有杨川等人也被安排入座了，毕竟他们可是人鱼皇的贵宾，金玉皇还指望着他们帮自己驱逐鱼人，收复海洋呢。
　　见众人都到齐了，人鱼皇这才开口：“各位，这次叫你们前来是为了商议一件事，众所周知，人鱼兴是我们人鱼的天下，海洋是我们人鱼的家园，但是如今却被一帮肮脏丑陋的鱼人给占领了。”
　　“所以今天我叫各位过来就是商议一下如何把这些丑陋的鱼人给赶走，重新夺回我们的家园。”
　　众多人鱼王侯闻言都惊讶了一下，但都没有说话。
　　就在这个时候，柯兰多猛地站了起来，大声道：“这些鱼人实在是太可恶了，我觉得我们应该拼尽全力斩杀这些可恶的家伙，夺回我们的家园。”
　　此言一出，其他人鱼王侯都像看傻子一样看着柯兰多。
　　这家伙脑子是不是有问题？你什么实力？你麾下有多少军队啊，竟然敢如此大放厥词。
　　人鱼皇看到柯兰多，脸上挂着笑容：“不愧是我们的北境之王，就是勇敢。”
　　话是这样说，但人鱼皇的脸上却出现了一丝不悦。
　　这个该死的东西，竟然敢这样说话，如果你表态愿意派军队去剿灭那些鱼人的话，那我是不是也得派自己的军队过去呢？
　　我可不想浪费自己的一丁点实力，我只想让这些人做联盟派来的人帮我去驱逐鱼人。
　　我只要躺好了吃桃子就行，干嘛要那么辛苦？
第238章 柯兰多的爆发（2）
　　戈破军听到柯兰多的话，很是满意的，点了点头，这家伙说的话跟他想的差不多。
　　他的意思是那些实力比较强的鱼人，由他们负责斩杀，下面的鱼人士兵什么的都交给人鱼自己去处理。
　　总不可能让他们还负责灭掉对方的军队吧？这也太丢份了。
　　人鱼皇菲林一脸欣慰的笑道：“既然北境之王有如此雄心壮志，那么这次就派你还有你麾下的军队，跟人族联盟过来的使者一起去剿灭敌人。”
　　柯兰多没有拒绝，而是大声道：“是，我保证不会给您丢脸的。”
　　说完之后，柯兰多又问：“皇，这次还有谁要跟我一起去呢？毕竟海洋那么大，我一个人的军队可能顾不过来。”
　　菲林笑呵呵的说：“看你说的，你的军队那么勇猛，而且还有人族联盟来的使者相助，我相信你们一定能够把渔人给驱逐出去的。”
　　柯兰多闻言，难以置信地看着菲林：“皇，你的意思是让我一个人带着自己的手下去对付那么多的鱼人吗？”
　　菲林的脸色有点难看，呵斥道：“我都说了，还有人做联盟的使者，有他们在你们这些人就足够了。”
　　一边的戈破军看不下去了，他站起来说：“菲林阁下，这样的安排是不行的，你们人鱼星的面积不小，而且海洋又占据绝大部分的面积，单纯的靠我们还有几万士兵，不知道要到什么时候才能把这些鱼人全部驱赶出去。”
　　菲林听到戈破军的话之后，问道：“哦，那阁下是有什么更好的想法吗？”
　　戈破军眼中出现一丝不悦，但还是强压着自己的怒火：“我的意思是阁下带着自己的子民们全军出动。”
　　“如果遇到实力强大的敌人，由我们负责出手解决，那些普通的杂鱼或者是士兵就由阁下进行解决。”
　　菲林闻言笑呵呵的说道：“哎呀，戈破军阁下，我也想让所有的鱼人都全部行动起来，但是我们实力低微只会给你们拖后腿呀。”
　　“我看各位都实力高强，能够一人挡万军，不如各位多辛苦一下，帮我们解决这些鱼人。”
　　戈破军的眉头皱了起来：“黑林阁下，你的意思是让我们帮你解决掉这些鱼人，然后你自己坐享其成对吗？”
　　菲林赶忙摇摇头，他可不敢承认。
　　他给自己找着理由，说：“不是不是，我当然没有这个意思，只是我们的实力真的是太弱小了，跟你们真的是没有办法比。”
　　“不然的话，我们也不会让敌人把我们给赶到冰面上，狼狈了这么多年的时间。”
　　听到菲林的话，戈破军心中的怒火一下子就起来了。
　　该死的，竟然真的被杨川说对了，这人鱼皇就是个小人，一点风险都不想担只想直接要好处。
　　他还没有开口的时候，一边的柯兰多再次站了起来，怒吼道：“菲林你够了。”
　　听到这个声音，所有人都惊讶了。
　　他们纷纷扭头向柯兰多看了过去，心里悄咪咪的给他竖起了大拇指，你真是个英雄。
　　竟然连人鱼皇都敢吼，你真是不想在人鱼星上混了。
　　菲林的脸色也沉了下来，他看着柯兰多：“柯兰多你什么意思？”
　　柯兰多向前走了一步，一脸的怒火：“我说菲林你在胡说八道，你根本就不配当人鱼星的皇。”
　　菲林瞬间大怒：“柯兰多你在胡说什么？我不配，难道你就配吗？”
　　柯兰多看着暴怒的菲林，怡然不惧：
　　“我配不配暂且不说，反正你绝对是不配的。”
　　“当初鱼人刚刚入侵的时候，数量非常的少，只需要派少量的军队就能摆平。”
　　“可是你连跟这些鱼人交战的勇气都没有，直接带着你的妃嫔，子女还有军队就跑了。”
　　“丢下了许多的老人和孩子，眼睁睁的看着他们被鱼人屠杀。”
　　“当初你说实力不够要撤退，我们也都忍了，可是现在人族联盟的使者已经过来了，还带来了这么多的高手，你依然在这里推辞。”
　　“你说你还配当一个皇吗？也就是我实力不够，如果我有足够的实力的话，一定要把你拉下来。”
　　菲林被柯兰多的话气得火冒三丈，他不停的拍打着自己的座椅，怒吼道：“反了反了，你竟然敢说要把我拉下来，来人啊，把柯兰多给我押下去砍了。”
　　听到菲林的话，柯兰多心里稍微慌了一下，他眼睛悄悄的向戈破军还有杨川等人看了一下。
　　发现众人看他的眼睛里满是赞赏，他心里就有底了。
　　于是他怒道：“我不用你们动手，我今天回去之后就会组织军队跟那些丑陋的鱼人决一死战，为死去的同胞报仇。”
　　“我宁愿堂堂正正的战死在沙场，也不愿意像你一样在这里苟且偷生。”
　　说完，他双目赤红的瞪着菲林：“菲林，你当初决定抛下那些老幼的时候，你就不配当这个皇，不配得到我们的敬重。”
　　所有人都目瞪口呆的看着柯兰多，这番话就像是惊天霹雳一样，在他们的耳边轰然炸响。
　　好家伙，这个柯兰多也实在是太大胆了，竟然敢当众揭开菲林的老底。
　　此时的菲林已经愤怒的快要失去理智了，这个该死的柯兰多，这些话早不说晚不说，偏偏要在人族联盟的人到了的时候才说。
　　他一定是故意的，故意给自己难堪，故意在人族联盟的人面前抹黑自己，好让联盟对自己的印象变坏。
　　于是菲林怒吼一声：“你们愣着干什么？我说了把这个家伙拉出去杀了，还不快动手？”
　　然而其他人都没有什么动静，他们也在想着柯兰多的话。
　　菲林见状，气急败坏道：“好好好，你们都不听我的是吧？那我自己动手。”
　　说完他站起来就准备向柯兰多出手，但这个时候，戈破军猛的站了起来，怒喝一声：“给我住手。”
　　声音恍若九天之上降落的惊雷，让所有人的脑袋瞬间一阵刺痛。
　　准备杀掉柯兰多的菲林也停了下来，一脸惊恐的看着戈破军，这就是域主级别的强者么？
　　真的好可怕啊。
　　戈破军阴沉着脸，看向了菲林：“我现在要求你，立刻派人鱼族军队跟我们去剿灭鱼人。”
　　菲林闻言依旧在推脱：“阁下不是我不想，而是现在真的没有办法出征，我……”
　　菲林的话还没有说完，戈破军就不耐烦地摆了摆手：“闭嘴，我现在不是在跟你商量，我是在命令你。”
　　“我再给你最后一次机会，如果你再说一句废话，我就废了你这个人鱼皇。”
第239章 人鱼星退出人族联盟
　　人鱼皇菲林看到戈破军这样说，自己心里也有点怒气，他冷冷的说：
　　“阁下不要忘了你来我们人鱼星是做什么的，你是来协助我们驱逐鱼人的，不是来干预我们人鱼星的内政的。”
　　戈破军冷哼一声：“你们人鱼星的内政？现在是人族联盟的内政。”
　　“你们不要忘了你们人鱼星还在人族联盟的庇护之下，或者说你们人鱼星想要脱离人族联盟独立出去吗？”
　　菲林脸色难看，但嘴巴依然很硬：“说不准，我们加入人族联盟是为了有更好的发展，还有得到更强大的庇护，不是为了让你们对我们指手划脚的。”
　　戈破军气的笑了起来：“你这算盘打的挺响啊，既想享受到权利又不想付出什么东西，你觉得我们人族联盟是傻子吗？”
　　菲林耸耸肩膀：“你如果这样想的话，我也没有办法。”
　　戈破军脸上出现一丝狰狞：“好好好，那今天咱们就把话说清楚了，你是要退出人族联盟吗？”
　　菲林现在也不装了：“如果你们不想我们人与星退出人族联盟的话，那你们就去把那些该死的鱼人全部杀掉或者赶走，不然的话我们就退出人族联盟。”
　　戈破军冷冷笑了起来：“我现在给你两个选择，第一就是老老实实的待在人族联盟，然后听我的调遣去驱逐那些鱼人，第二，你现在就给我退出人族联盟，但是后果需要你自己承担。”
　　菲林摆了摆手：“我的话已经说的很清楚了，我不想再说第二遍了。”
　　戈破军看着如此行径的菲林，没有理会他，而是看向了其他的人鱼星王侯，面色冰冷：
　　“你们呢？你们是怎么想的？”
　　众多的人鱼星王侯互相看了看，其实他们跟菲林的想法差不多，他们也都是一些只顾着享受不想付出的家伙。
　　其中一个家伙站起来，说：“我听皇的，皇说怎么办，我们就怎么办。”
　　其他的人鱼星王侯也都纷纷表态：
　　“皇的意思就是我们的意思。”
　　“我们支持皇的任何决定。”
　　“如果你们不按照皇的说法去做的话，我们就支持退出人族联盟。”
　　只有柯兰多在一边狠狠的大骂道：“你们这群混蛋，你们会害了人鱼星的。”
　　“你们如果退出人族联盟的话，人鱼星以后将不再是我们人鱼的星球了。”
　　“你们这些家伙根本就没有为广大的人鱼考虑过么？”
　　戈破军这个时候打断了柯兰多的话，他冷冷的注视着菲林：“既然你决定退出人族联盟，那就把人族联盟的信物交出来吧。”
　　“同时你自己递交一个声明，向人族联盟说明你们要退出。”
　　“记住这个声明是通知，而不是申请，不需要人族联盟的同意，你们就可以直接退出。”
　　非临不屑的看了戈破军一眼：“呵呵，你们以为我不敢吗？”
　　“记住了，当初是你们邀请我们人鱼星加入人族联盟的，不是我们哭着喊着要加入的，我们就算是退出来，对我们也没有什么影响。”
　　说完菲林就从空间戒指中拿出一个信物，扔给了戈破军，同时他还让自己的一个手下去向人族联盟递交声明。
　　这两件事做完之后，菲林还很得意的看着戈破军：“我现在已经退出人族联盟了，你们能把我怎么样？”
　　在一边的杨川看到这个情景，整个人都惊呆了。
　　我去，这个人鱼皇竟然这么不按套路出牌。
　　与此同时他也见识到了这个家伙是多么的愚蠢，这家伙的脑子里装的都是浆糊吗？
　　他难道不知道，如果没有人族联盟的话，人鱼星早就已经被毁掉了。
　　不仅是他，就连柯兰多也傻眼了。
　　他原本是想得到戈破军的赏识，让自己在人鱼星的地位提高一截，他没想到菲林这家伙竟然直接掀桌子不干了。
　　这可如何是好呀？如果戈破军他们离开人鱼星的话，自己绝对会被人鱼皇给撕碎的。
　　想到这里他愁眉苦脸的看向了杨川，都是这家伙给自己出的馊主意，不然的话自己现在何必到这种地步？
　　自己接下来该怎么办呀？
　　戈破军看着趾高气昂的人鱼皇，点点头说：“那好，既然是你们自己的选择，我们就不干预了。”
　　“给我记住一点，你们不要后悔。”
　　说完戈破军就准备带人离开，但是却被杨川拦了下来，他笑眯眯的看着一行人：“老师，还有各位学长们，各位难得来人鱼星一趟，我们就暂时不要走了。”
　　“我女朋友的家就在这边，不如我们去她家里住几天如何？”
　　一边的柯兰多听到杨川的话，心里欣喜无比，他赶忙说：“好啊好啊，你都去我那里吧，我那边地方挺大的。”
　　柯兰多现在巴不得几个人都去他那里，这样的话人鱼皇就算是想对他做些什么，也要掂量一下自己的实力。
　　就在这个时候，人鱼皇菲林又说话了：“柯兰多，刚才你对我如此的不尊敬，现在就想走？世界上哪有这么好的事情，你把命给我留下来吧。”
　　柯兰多吓得浑身一颤，他看向了杨川，还有戈破军等人。
　　杨川微微摇了摇头，然后上前一步：“菲林，今天如果你敢动他一下的话，就别怪我们不客气。”
　　人鱼皇被这番话给气坏了，他拍着椅子大声怒吼道：“我告诉你们，这是我们人鱼星的内政，你们不得干预。”
　　戈破军在一边咧嘴笑道：“我说菲林阁下你搞清楚了，现在你们已经退出了人族联盟，也就是说我们不是同一战线的朋友。”
　　“甚至可以说我们是有可能成为敌人的，对于敌人，我们可不会像对待朋友那样有规矩，对待敌人，我们是想做什么就做什么。”
　　“别说干预你的内政了，我就是杀了你，你又能把我怎么样？”
　　“难道你想去人族联盟告我的状吗？别傻了，你都不是联盟的人，他们不会为你做主的。”
　　听到戈破军的话，菲林一瞬间就傻眼了。
　　他没有想到戈破军等人这么快就翻脸了，这一瞬间他心里有点慌。
　　如果戈破军真的想在人鱼心上做点什么的话，他还真的是没有地方说理去，毕竟他已经退出人族联盟了。
　　哪怕是戈破军把他给宰了，也不会有人给他主持公道的。
第240章 鱼人大肆进攻人鱼星
　　看到菲林脸色一阵青一阵白的，戈破军觉得非常的爽快。
　　他走到柯兰多的面前，问：“喂，你刚才说让我们去你那里做客，这话还算不算数？”
　　柯兰多回过神，赶忙说：“算数算数，当然算数了，快请快请这边请。”
　　戈破军满意的点点头，大步在前面走了起来，柯兰多得意的看了一眼菲林，也跟在后面离开了。
　　人鱼皇菲林看着戈破军等人离开的背影，气得怒吼一声：“该死，真是该死啊。”
　　这边离开人鱼皇宫殿的杨川看着戈破军：“老师，难道我们就任意由人鱼星脱离人族联盟吗？”
　　戈破军脸上出现一丝冷笑：“脱离？开什么玩笑，他们迟早还会求着我们要加入的。”
　　听到他的话，杨川心思转了一下，问：“难道是要发生什么事情了？”
　　戈破军点了点头：“对，我来之前得到了一个消息，那就是人鱼星上的鱼人已经准备对人鱼发动战争了。”
　　“他们这次的目的是一举消灭所有的人鱼，彻底掌控人鱼星。”
　　杨川听到戈破军的话，眉头皱了皱：“这些家伙胃口不小呀，也不怕把自己给撑死了？”
　　戈破军微微摇头：“那倒不会，因为鱼人还会有援军到来的。”
　　“之前我们剿灭的那批星空巨兽是第一波，后面还有蛇人族，蜥蜴人族等等。”
　　听到戈破军的话，杨川砸吧砸吧嘴：“竟然来这么多，看来他们是真的想要把人鱼星一举给攻占下来了。”
　　戈破军冷哼一声：“我看到时候这个狗屁人鱼皇该怎么应付。”
　　两人身边的柯兰多并没有说话，因为他已经完全被两人的对话给吓到了。
　　我的苍天呐，原来人鱼星已经到了如此危险的地步了吗？
　　他扭头看了看越来越远的人鱼皇宫殿，这些家伙，在如此严峻的时候竟然还想着要脱离人族联盟，真的是不想活了。
　　又或者说这些家伙自私自利惯了，只看到眼前的一点蝇头小利，看不到长远的事情。
　　郁闷的柯兰多长叹口气，问：“如果真的是这样的话，你们准备怎么办呢？总不能真的眼睁睁的看着人鱼星沦陷吧？”
　　戈破军想了下，微微摇了摇头：“我们是不可能眼睁睁的看着人鱼星被侵占的。”
　　柯兰多闻言松了口气，还好，人族联盟并不是真的不管他们了。
　　然而戈破军的下一句话，让他差点蹦了起来。
　　戈破军说：“不过我们要的是人鱼星这颗星球，而不是人鱼星上面的人鱼，我们可以等那些鱼人，蛇人还有蜥蜴人什么的，把人鱼星上的人鱼全部给清理干净。”
　　“这个时候我们再出手，把这些家伙全部都清除掉，我们得到一个干干净净的星球，这样不好吗？”
　　柯兰多被这句话吓得浑身发凉，我的妈呀，这些家伙这么残忍的么？
　　不过现在不是考虑这些的时候，现在的重点是自己该怎么办？
　　人于心上的其他人他可以不在乎，但是他自己不想死呀。
　　杨川这个时候看出了柯兰多的心思，就笑着说：“柯兰多叔叔你放心，我们住在你那里不会不管你的，只要我们在这里住一天，你的安全就可以得到保障。”
　　柯兰多这才把心放到了肚子里，但又不能表现的过于贪生怕死，就说：“我担心的不是这个，我担心的是我们的星球，我们的家园即将要遭受战火，会有很多的同胞死在这场战争里面。”
　　“一想到这里我就非常的难受。”
　　杨川一脸古怪的看了他一眼，这家伙会有这么高的觉悟？
　　不过他并没有拆穿柯兰多，而是附和着说：“柯兰多叔叔，这件事不怪你，你已经尽力了。”
　　“毕竟你不是人鱼星的皇，很多事情你也办不到。”
　　柯兰多长叹口气，一脸忧愁，不再说话。
　　另一边的戈破军看了看柯兰多，微微点了点头，这家伙不错，等这次事件过去之后可以考虑一下扶持这家伙。
　　……
　　眨眼间，半个月的时间过去了。
　　这天，正在克里斯蒂娜被窝里面睡的正香的杨川突然听到外面传来急切的警报声。
　　他立刻睁开眼睛，穿好衣服走了出去。
　　来到外面，他看到很多人都在跑来跑去，神色非常的慌张。
　　杨川眉头皱了皱，他向柯兰多所在的宫殿走了过去。
　　还没有走到就见柯兰多身披铠甲，手持兵器，急匆匆的走了出来。
　　见到他这个样子，杨川上前问：“乐兰多叔叔，这是发生什么事情了？”
　　柯兰多看着杨川，心里稍微松了口气，然后说：“就在刚才我们的士兵监测到，海洋里面有大批的鱼人正在上岸。”
　　“这些鱼人的数量非常的多，而且都手拿兵器，他们应该是准备向人鱼们发起大规模的进攻了。”
　　“这次人鱼星不知道能不能挺过此次的灾难。”
　　杨川深吸一口气说：“柯兰多叔叔，你不要想太多了，人鱼星基本上是挺不过去的。”
　　听到杨川的话，柯兰多一脸无语的看着他。
　　这该死的臭小子，还以为他要安慰自己，结果竟然说这种话。
　　就在这个时候，戈破军等人也走了出来。
　　杨川看到他们，说：“老师，这鱼人已经开始大规模的进攻了，我们该怎么应对？”
　　戈破军看着全副武装的柯兰多，说：“你们不要担心，我有办法。”
　　说着戈破军腾空而起，他来到柯兰多地盘的边缘，同时也是鱼人向柯兰多进攻的必经路线。
　　他掏出了自己上次斩杀的白鳞寒冰兽兽王的尸体，足足有万米多长的尸体像是一座山一样被扔在了那里。
　　同时戈破军那宛如雷霆般的声音传荡开来：“胆敢越过白鳞寒冰兽尸体的，杀无赦。”
　　已经快要冲到柯兰多地盘的鱼人先头部队，见到如此庞大的星空巨兽尸体，瞬间就停了下来。
　　看到如此巨大的星空巨兽都被杀死了，他们心里一阵胆寒。
　　在听到戈破军的话之后，瞬间就拐了个弯儿，向其他地方去了。
　　戈破军回来之后，见到众人都用震惊的目光看着他，笑着问：“都怎么了？”
　　杨川回过神笑着说：“我还以为会有一场恶战呢，结果被老师你一招就给解决了。”
　　戈破军摇了摇头：“这都是小意思，等你们实力提升上来之后，也会做到这样的。”
　　杨川点点头，然后说：“那我们接下来什么事情都不用干了吗？”
　　戈破军道：“谁说什么都不用干了，我们可以看笑话，看人鱼是怎么被这些鱼人、蛇人还有蜥蜴人一步步打败的。”
　　“当然最主要的是看人鱼皇那个肥猪能撑多长时间。”
　　“我要看到他狼狈的跪在我面前，求我去帮他。”
第241章 看不清形式的人鱼皇
　　柯兰多这边因为有戈破军等人在这里，所以这里非常的安全，没有一个鱼人敢冒险进攻这里。
　　但是其他地方的人鱼可就没有这个好运气了，数不胜数的鱼人，就像是蝗虫一样从大海中钻出来，然后向人鱼们发起了进攻。
　　不到十天的时间，他们就消灭了十多个人鱼星的王侯。
　　剩下的那些王侯们也都纷纷往人鱼皇的地盘撤退。
　　此时的人鱼皇完全没有了跟戈破军等人讨价还价的气势，此时的他心里很不安，一张肥胖的大脸上，充斥着愤怒和惶恐。
　　他看着大殿里面低着头的王侯们，生气的质问道：“你们都是干什么吃的？竟然让那些丑陋的鱼人攻击到这里？”
　　这时一个人鱼站了起来，道：“皇，不是我们不尽力呀，而是那些鱼人太凶残了，他们根本就不在乎自己的性命，就是想要把我们彻底杀死。”
　　“我们的队伍根本就抵抗不了呀。”
　　此言一出，其他人鱼的王侯也都纷纷开口了：
　　“对，那些家伙打仗就没有想着要活着回去，一个个的都不怕死，我们的队伍根本就不是他们的对手。”
　　“普通鱼人士兵，这样也就算了，那些恒星级的鱼人也都是这样。”
　　“对，我跟其中一个交过手，他们就完全奔着破坏去的，我们就打了十分钟不到，方圆千里，数百米厚的冰层全部都被打碎了。”
　　“如果再这样下去的话，恐怕整个人鱼星都会被摧毁。”
　　人鱼皇脸色很是难看，他说：“那你们说怎么办？难道就让他们冲过来把我们全部杀掉吗？”
　　其中一个人鱼王站出来说道：“皇，我觉得还是要把人族联盟的那些人请回来。”
　　这番话得到了其他王侯的支持：“对对对，他们不是来帮助我们消灭敌人的吗？让他们过来消灭那些家伙呀。”
　　“就是，他们说是要帮我们清除鱼人，可是现在他们却什么都不做。”
　　“回头一定要向人族联盟投诉他们。”
　　众人激烈讨论着的时候，一个不和谐的声音出现了：“各位，你们是不是忘了我们已经退出人族联盟了？”
　　“他们已经没有义务要帮助我们了。”
　　话音刚落，其他的王侯们就开始围攻这个家伙：
　　“你在说什么呀，他们的任务就是来帮助我们清除鱼人，跟我们退不退出有什么关系？”
　　“就是就是，他们人族联盟不能说话不算话吧，虽然我们已经退出人族联盟了，但他们不能把任务丢下不管。”
　　“我觉得现在就可以去找他们，让他们帮助我们清除鱼人，不然的话就把这件事宣扬出去，让他们人族联盟脸面丢尽。”
　　人鱼皇听到众人的话，脸色这才好看起来：
　　“我觉得你们说的很对，他们的任务就是来帮助我们对付鱼人，虽然我们已经退出人族联盟了，但他们不能不管我们。”
　　“如果他们的任务没有完成就回去的话，会让他们成为宇宙中的笑柄的。”
　　说到这里，人鱼皇的底气更足了，他从座位上站了起来，道：
　　“我们这就去找他们，让他们完成自己的任务。”
　　“不知道你们谁愿意去当这个使者？”
　　一个挺着大肚腩的人鱼站了起来：“皇。我愿意去。”
　　人鱼皇满意的点了点头：“菲特，那就你了，你赶紧去吧。”
　　菲特大声道：“请皇放心，我一定让他们剿灭那些该死的鱼人。”
　　……
　　柯兰多领地这边，众人正坐在这里商讨着什么。
　　戈破军坐在主位上，道：“这些鱼人的进攻还真是凶猛，竟然这么快就打到了人鱼皇的领地。”
　　“也不知道人鱼皇那个胖子还坐不坐得住？”
　　在戈破军下手坐着的是柯兰多，因为戈破军的实力是域主级别，所以柯兰多非常有眼力见的让出了主座。
　　他说：“那家伙肯定坐不住了，我觉得他很有可能已经吓得尿裤子了。”
　　身上还带着伤的布鲁塞尔冷冷开口道：“菲林这个东西根本就不配当人鱼皇，他空有一身强大的实力，整天除了享乐之外什么都不会。”
　　布鲁塞尔是前两天刚刚来投奔克兰多的，他的领地被鱼人大肆进攻，手下士兵们伤亡惨重。
　　他实在是顶不住了，又不想去投靠人鱼皇，所以就来这边了。
　　杨川也开口了：“我觉得也是，这家伙有着九星恒星级的实力，只要做好计划，他一个人就能把这些鱼人全部给清理掉。”
　　戈破军听到他们的话，微微摇了摇头：“不是这样的，虽然这家伙有着九星恒星级的实力，但战斗力却不一定有这么强。”
　　“当然如果现在这家伙敢出来战斗的话，我敢肯定他会被杀掉的。”
　　“因为我感觉到鱼人这边有三个九星恒星级的气息。”
　　柯兰多闻言头皮瞬间发麻：“这么说来，这些鱼人是一定要把我们人鱼全部给清除掉了？”
　　戈破军点点头：“可以这么说。”
　　柯兰多脸上出现了一丝伤感：“这场大战过后，人鱼星也不知道会变成什么样子。”
　　“虽然我很讨厌菲林这个家伙，但是我不想我的家乡被毁灭掉。”
　　戈破军看着他，安慰道：“你放心吧，你的家乡顶多也就是毁容，不会被破坏的太严重的。”
　　“当初人鱼星加入人族联盟的时候，那一代的人鱼皇就购买了很多好东西对人鱼星进行过改造了。”
　　“现在的人鱼星，只要不是域主级的武者，是不可能把它摧毁掉的。”
　　听到戈破军的话，柯兰多也不知道是该庆幸还是该难过。
　　庆幸的是，人鱼星不会被毁灭，难过的是，人鱼星肯定会变成一片废墟。
　　最重要的是，他的同胞们不知道会有多少死在这场灾难中。
　　杨川看着自己未来的老丈人，安慰道：“柯兰多叔叔，你也不要想太多了，不如趁着这个时间多收留一些人鱼，为将来做准备。”
　　柯兰多点点头：“我也是这样想的。”
　　话音刚落，一个人鱼士兵跑了过来：“王，蓝冰王菲特过来了。”
　　柯兰多皱了皱眉：“这家伙过来干什么？让他进来吧？”
　　人鱼士兵又跑了出去，不大会儿，挺着肚子的菲特就进来了。
　　这家伙刚一进来，就趾高气昂的看着戈破军：“喂，你，我们的皇说了，让你赶紧带人把这些该死的鱼人给清理掉。”
第242章 让他来求我
　　大殿里的所有人都一脸震惊的看着菲特。
　　他们脑子中不约而同的出现了同样的一个想法：这家伙是不是个傻子？竟然敢对一个域主级的强者这样说话？
　　只有菲特看不清形势，他见到这些人脸上的表情，还以为被自己震慑到了，于是更加得意：
　　“你们愣着干什么？没有听到我说的话吗？赶紧去把那些鱼人给清理掉。”
　　戈破军都被这货给气笑了，他猛的站了起来，走到菲特身边：“你说我凭什么要去清理那些鱼人？”
　　菲特理直气壮道：“因为这是你们的任务，你们的任务就是要清除我们人鱼星上面的鱼人，如果你们完不成任务的话，我们会向人族联盟投诉你们的。”
　　戈破军闻言，脸色更加怪异：“你向人族联盟投诉我们？可是你们已经退出人族联盟了啊，你们怎么投诉我们？”
　　菲特高傲道：“我们自然有自己的办法，当然了，如果投诉不成的话，我们就会把你们人族联盟言而无信的事情说出去。”
　　戈破军摇了摇头，他已经不想跟这个蠢货说话了，再继续说下去的话，很有可能会影响到自己的智商。
　　他回到座位上，一屁股坐了下来：“你回去告诉你们的皇，就说人鱼心上的鱼人，我会清除干净的。”
　　“但不是现在，而是要等你们全部都被杀掉之后我再出手。”
　　菲特瞳孔瞬间震颤了一下，他大声嚷嚷起来：“你说什么？你竟然想让那些丑陋的鱼人把我们杀死？”
　　“你这家伙好狠毒的心呐。”
　　戈破军双手摊了摊：“我的任务的确是是清除鱼人，但是任务上并没有说什么时候清理。”
　　“我就想再过几天再清理，怎么了？你能把我怎么样？”
　　“你放心，等你们都死后，我会把这些鱼人一个不剩的全部都给杀掉，当做是给你们报仇了。”
　　“怎么样？我这个人是不是很讲义气？”
　　菲特被戈破军的话气得浑身发抖：“你，你，你无耻，你这个家伙根本就不是人。”
　　“你是故意想让我们死，我要去投诉你们，我现在就要去。”
　　戈破军脸色瞬间沉了下来，他抬起自己的右手，伸出食指。
　　下一秒，一道银白色光芒从他指尖出现，瞬间就把菲特给洞穿了。
　　剧烈的疼痛让菲特大声惨叫起来，躺在地上不断的打滚。
　　戈破军冷冷的看着他：“这是对你出言不逊的惩罚，你回去吧，告诉你们的人鱼皇想让我出手，就跪下来求我。”
　　“不然的话就等着他死后，我再给他报仇吧。”
　　菲特疼得浑身大汗，脸色惨白，他不敢在跟戈破军说一句话，只能赶忙从地上爬起来，用跟他那肥胖的身体不相符的速度跑了出去。
　　他刚刚跑出宫殿的门，戈破军的声音就又传了过来：
　　“告诉菲林那个蠢货，鱼人这边有三个九星恒星级的强者。”
　　“他死定了。”
　　……
　　人鱼皇这边还在做着美梦，梦里，戈破军等人为了不让他投诉，杀死了所有鱼人，然后又恭恭敬敬的向他赔礼道歉。
　　一想到这个画面，人鱼皇就忍不住的笑出了声。
　　然而，美梦很快就被打碎了，菲特踉踉跄跄，浑身鲜血的跑了进来。
　　见到菲特如此的狼狈，人鱼皇吓了一跳，赶忙问：“菲特你这是怎么了？为什么受这么严重的伤？是那些鱼人做的么？”
　　菲特脸色惨白，摇了摇头说：“不，不是鱼人干的，是戈破军干的。”
　　人鱼皇闻言愣了一下，紧接着大怒道：“什么？戈破军那个家伙竟然敢对你动手？”
　　“投诉他，我一定要投诉他。”
　　菲特说：“皇，他们根本就不怕投诉，而且他们说了，他们现在是不会出手的。”
　　人鱼皇更加恼怒了：“他是什么意思，他们的任务就是清除人鱼星上面的鱼人，难道他们要出尔反尔吗？”
　　菲特一脸的惶恐，身体忍不住打了个冷颤：“不，他们没有说要放弃任务，只不过，只不过……”
　　人鱼皇见菲特说话吞吞吐吐，不悦的问：“只不过什么，你快说啊。”
　　菲特一脸惊恐，道：“戈破军说要等鱼人把我们全部都杀光之后再出手清理鱼人，他说让我们放心的去死，他会给我们报仇的。”
　　听到菲特的话，人鱼皇脸色一下子变得苍白起来，他一屁股坐在椅子上，喃喃自语：“不可能，这不可能。”
　　“他们怎么会这样？他们人族不是最在乎信用的吗？”
　　菲特哭丧着脸道：“皇，他们并没有不讲信用啊，只不过是要等到我们否死了之后才会动手。”
　　“当然还有一个办法，也能让他们现在就动手。”
　　人鱼皇听到这句话就像是抓住了一根救命稻草，急忙问：“什么办法你说。”
　　菲特咬了咬牙，心一横，道：“他说让你去跪着求他们，这样他们就立刻动手。”
　　“不可能，这绝对不可能，”人鱼皇就像是被踩了尾巴的猫一样，大吼大叫：“他想让我去求他，他做梦去吧。”
　　其他的人与王侯们脸上也都出现了一丝怒意：
　　“这家伙实在是太过分了，竟然让我们去求他们。”
　　“我看他们就是想让我们去死，才这样说的。”
　　“我们跟那些鱼人们拼了吧，其实我们的实力也不弱，没有必要怕他们。”
　　“对我们人鱼星绝大部分的力量都在这里，我们的皇还是九星恒星级的高手，为什么要怕他们呢？”
　　人鱼皇听到手下人的话，心里也有了底气：
　　“对呀，我们可以自己剿灭这些鱼人，我们为什么要让他们帮忙呢？”
　　说完这句话之后，人鱼皇的胆气更足了，他猛的站了起来，身上王者气势爆发。
　　“我们人鱼绝对不会输给那些丑陋的鱼人的，我们这就准备军队，把那些鱼人给赶尽杀绝。”
　　“让人族联盟的那几个家伙看看我们的实力，我们绝对不是好惹的。”
　　听到人鱼皇的话，其他的王侯们也都振奋起来，大声嚷嚷着要跟那些鱼人们拼了。
　　这个时候，菲特又说话了：“皇，鱼人那边有三个九星恒星级的高手，你如果出手的话，会被他们杀死的。”
　　听到菲特的话，人鱼皇刚才爆发出来的气势瞬间消散。
　　他一屁股坐在了座位上，身体微微的颤抖，一脸惊恐：“这怎么可能？”
　　“这不是真的，这绝对不是真的。”
第243章 恐慌的人鱼皇
　　现在的人鱼皇整个人都不好了，他坐在皇位上，心里恐惧无比。
　　刚才好不容易鼓起来的勇气，就像是破了洞的气球里面的气，瞬间消失的无影无踪。
　　那可是三个九星恒星级武者呀，自己只要一冒头就能被他们打死的。
　　不行，自己不能这样做，自己可是人于心的皇，不能以身犯险。
　　就在这个时候，一个士兵跑了进来，惊慌道：“不好了，不好了，鱼人展开大规模进攻了。”
　　“我们的兄弟顶不住了，损失惨重。”
　　人鱼皇屁股下面就像是扎了钉子一样，瞬间蹦了起来，他难以置信的问：
　　“这是怎么回事，我们这里有数百万的大军，怎么可能会抵挡不住那些鱼人？”
　　士兵哭丧着脸道：“的确是挡不住啊，因为他们不仅仅有渔人一个种族，还有蛇人跟蜥蜴人。”
　　“这也就算了，最重要的是这三个种族，有很多的强者，这些强者在前面带队冲锋，我们根本就挡不住。”
　　人鱼皇脑门上的汗一下子就流了出来，他看着大殿里面坐着的人鱼星王侯们，道：“你们还愣着干什么？还不快出去抵挡那些该死的鱼人？”
　　所有王侯们互相看了看，其中一个站起来说：
　　“皇，不是我们不想去，而是外面有九星恒星级的强者呀，我们就算是去了也只是白白送死。”
　　他的话得到了其他王侯们的支持：
　　“对呀，对呀，我们可没有九星恒星级的实力，出去会被秒杀的。”
　　“皇，能对付九星恒星级武者的只有你，请你带头冲锋。”
　　“对，皇作为人鱼星最强者，肯定能打败那些家伙的。”
　　“我愿意跟随皇的脚步，剿灭那些该死的鱼人。”
　　听到这些家伙的话，人鱼皇是恼怒不已，这一群贪生怕死的玩意儿，不敢去面对那些家伙就让自己去。
　　难道我就敢了吗？
　　就在这个时候，一个浑身鲜血的士兵又跑了进来：“不好了不好了，鱼人已经彻底击溃了我们的军队，现在正在往这里赶来。”
　　人鱼皇闻言吓得脸色惨白，他一屁股坐在椅子上，喃喃自语：“怎么办？现在该怎么办？”
　　刚从戈破军那里回来的菲特上前道：“皇，不如我们去找人族联盟的那些人吧，我相信他们不会眼睁睁的看着我们被杀死的。”
　　人鱼皇此时已经没有了主见，听到这番话，急忙站起来说：“还等什么？赶紧走啊。”
　　说完他就率先在前面跑了起来，大殿里面的王侯们见到这个情景，也跟在后面跑了起来。
　　此时他们已经完全的把军队亲人什么的都抛下了，只顾着自己逃命。
　　他们没有跑出去多久，鱼人们就已经攻占了人鱼皇的宫殿，在里面大杀一番之后，并没有找到人鱼皇的身影，于是立刻展开了追击。
　　另一边的人鱼皇在没命的狂奔之下，很快就来到了柯兰多的地盘。
　　他刚来到这里，就见到柯兰多在布置防线，防止鱼人偷袭。
　　见到柯兰多人鱼皇瞬间又觉得自己行了，他来到柯兰多面前，趾高气昂道：“柯兰多我命令你，带着你的军队去清理掉那些该死的鱼人。”
　　柯兰多扭头看着人鱼皇，眉头皱了皱：“你怎么会在这里？”
　　人鱼皇见柯兰多对他如此的不尊敬，很是生气：“你没听到我说的话吗？我命令你带着你的军队去清理掉那些鱼人。”
　　柯兰多没有答应，而是冷冷一笑：“你是在开玩笑吗？你手下有上百万的军队，而且你身边还有那么多的王侯，加一起几百万应该有了吧，那么多的军队都去哪里了呢？”
　　“为什么就你一个人过来了呢？不会是那些军队都被打败了吧？”
　　人鱼皇听到柯兰多的话，脸上有点挂不住，他愤怒的吼道：“该死的，我是在命令你，不是让你来笑话我的。”
　　“我给你三分钟的时间，如果你不出击的话，那我就杀了你。”
　　柯兰多果断的拒绝：“你别做梦了，你们几百万人都失败了，我这十几万人过去还不够给人塞牙缝呢，我才不去。”
　　人鱼皇见柯兰多多次拂了他的面子，怒火已经来到了顶点，他放开自己的气势。
　　九星恒星级武者的气势让柯兰多难以承受，他就像是被一座大山压在了身上，就连呼吸都很困难。
　　人鱼皇脸色有点狰狞，道：“柯兰多，你以为我不敢杀你是吗？”
　　柯兰多咬着牙，艰难的说道：“你不配当我们的皇，我是不会听你的任何话的。”
　　人鱼皇被这番话给刺激到了，他大吼一声，抬起右手就向柯兰多拍了下来：“既然你不听话，那你就去死吧。”
　　柯兰多看到人鱼皇向自己动手，吓得浑身颤抖，扭头就想跑，但是他被人鱼皇的气势压制着，根本就动弹不了，能眼睁睁的看着人鱼皇的巴掌离自己越来越近。
　　虽然柯兰多很看不起人鱼皇，但是人鱼皇的实力却不是他能够抵挡的，这一巴掌下来，恐怕自己会被拍死。
　　就在这个时候，一个怒吼声传了过来：“放肆。”
　　紧接着，一道璀璨无比的银色光芒闪过。
　　人鱼皇那即将落到柯兰多身上的手掌瞬间被洞穿了，鲜血一下子就流淌出来。
　　人鱼皇看着自己受伤的右手愣了一下，紧接着才发出凄厉的惨叫声。
　　“啊，是谁是谁竟然敢对我动手？”
　　戈破军那高大的身影走了过来：“是我，怎么了？你有意见吗？”
　　人鱼皇看着脸色冰冷的戈破军，咬着牙说：“你这个不讲信用的家伙，你为什么不去把那些该死的鱼人给清理掉？”
　　戈破军不屑的看着他：“怎么，你的使者没有告诉你吗，我会等你们都死了之后再动手清理那些鱼人。”
　　人鱼皇有点绝望的问：“为什么？”
　　戈破军冷冷的看着他说：“因为我看不惯你们，人鱼星的实力并不弱，沦落到如今的地步，都是你的原因。”
　　“所以你死了也挺好的，我们可以扶持一个有骨气的人鱼皇。”
　　人鱼皇听到这番话之后，顾不得其他的，而是跪在地上不断的磕头：
　　“不要不要，求求你不要把我丢出去。”
　　“我愿意让出人鱼皇的位置。”
第244章 人鱼皇的结局
　　柯兰多看到在地上磕头的人鱼皇，心里充满了不屑。
　　就是这么一个货色，竟然在皇位上坐了那么多年。
　　因为这家伙的贪生怕死，让鱼人在人鱼星彻底崛起，也让那么多的人鱼死在这场战争中。
　　他可是知道那些鱼人有多么的残忍，那些鱼人击败对手之后是不会留活口的，会把对方全部给杀死。
　　之前生活在人鱼星海洋中的人鱼足足有数百亿，可是被鱼人杀掉一大半，只剩下了不到二十亿。
　　而这次的战争可能让人鱼的数量降到一亿左右。
　　这一切的罪魁祸首都是眼前这个家伙，他一再的对鱼人进行退让，丝毫不顾那些死在敌人手中的人鱼们，只顾着自己的安危和享乐。
　　他不配当人鱼星的皇。
　　戈破军看着毫无尊严的人鱼皇，扭头看向了柯兰多，问：“你觉得该怎样处理这家伙？”
　　人鱼皇听到戈破军的话，猛地抬起头看向了柯兰多，祈求道：“求求你，求求你让让他救救我，我愿意把皇位让给你。”
　　听到人鱼皇的话，柯兰多叹了口气：“戈破军阁下，人鱼星能有如今的危机都是他造成的。”
　　“原本拥有数百亿人口的人鱼们到如今只剩下之前的百分之十都不到，都是这家伙一手造成的。”
　　“我觉得他不适合再继续留在人鱼星上了。”
　　“如果他继续留在人鱼星上的话，那么他肯定还会要争夺权力的。”
　　“别看这家伙面对鱼人的时候那么怂，但是对付起自己人来那叫一个心狠手辣，更何况这家伙实力那么强，我们根本就不是他的对手。”
　　“到时候人鱼星就会再次的陷入无边无际的黑暗。”
　　戈破军闻言，微微点点头：“我知道了。”
　　说完他大步走到人鱼皇的身边，伸手掐住这家伙的脖子，硬生生的把他提了起来：“这家伙罪孽深重，死不足惜，但是让他就这样死了也太便宜他了，就让他为人鱼星做最后一点贡献吧。”
　　“我这就把他丢到战场的最中央，就用他的命来为那些死去的人鱼们赎罪吧。”
　　人鱼皇听到戈破军的话，瞬间开始挣扎起来，他想要挣脱戈破军的手逃跑。
　　但是戈破军可是域主级的强者，人鱼皇一个九星恒星级的家伙，怎么可能挣脱的开？
　　他在戈破军手里就像是个小鸡崽子一样，被控制的稳稳当当的。
　　只见戈破军提着人鱼皇直接腾空而起，身体化作一道流光消失在原地。
　　飞到战场上空，戈破军直接把人鱼皇丢了下去。
　　人鱼黄那肥胖的身体，就像是铅球一样，直接向下坠了下去。
　　同时他的嘴里还发出一阵凄惨的叫声：“不要，不要啊。”
　　他的声音吸引了鱼人，蛇人，还有蜥蜴人，三族强者的注意。
　　等他们看到是人鱼皇的时候，心里瞬间大喜，该死的，刚才在他的宫殿里面到处找都找不到他。
　　现在竟然从天上掉下来了，这真是天降功劳呀。
　　三族的强者们，拿起兵器嘶吼一声，就向人鱼皇扑了过去。
　　其中一个蜥蜴人跑得最快，手里拿着巨大的大刀，向人鱼皇的脑袋砍了下来。
　　人鱼皇是真的怕死，因此他见到这些兽人要杀他的时候，瞬间爆发出了强大无比的战斗力。
　　只见他一拳，就轰在了蜥蜴人的大刀上。
　　一阵清脆的声音响起，蜥蜴人的大刀瞬间崩碎，人鱼皇的拳头去势不止，狠狠的落在了蜥蜴人的胸膛。
　　蜥蜴人被人鱼皇一拳给打成了渣渣。
　　就在他杀死蜥蜴人的空档，其他的人也已经攻击过来了。
　　人鱼皇为了能够活下去，只能怒吼一声，跟这些家伙展开激烈的厮杀。
　　不得不说，这家伙的实力是真的强。
　　十几秒的时间里，三族的强者就被他杀死了许多。
　　不过这三族的兽人们根本就不怕死，依旧前赴后继的向人鱼皇冲过来。
　　人鱼皇只能继续跟他们厮杀。
　　不到5分钟的时间，人鱼皇就已经把方圆上千里范围内的三族兽人给清理干净了。
　　其实这个时候他很想逃跑，但是戈破军并没有离开，他就在高空冷冷的看着人鱼皇。
　　每次人鱼皇想要逃跑的时候，戈破军就会暗自发力把他给留下来。
　　这种情况下的人鱼皇想要活命，就只能拼尽全力的战斗。
　　很快又是二十多分钟过去了，人鱼皇已经杀死了数亿的三族兽人，让这些兽人们损失惨重。
　　但是人鱼皇的好运也到头了，因为三族的首领都过来了。
　　鱼人、蛇人还有蜥蜴人的首领，都是九星恒星级的强者，跟人鱼皇是一个等级。
　　人鱼皇见到这三族的首领，眼中也是露出了一丝绝望。
　　他不想跟这三个家伙打，他会死的。
　　他忍不住想要逃跑，但是他刚有这个动作，就有一股强大的压力压在了他的身上。
　　同时戈破军的声音也出现在了他的耳朵里面：“你跟这三个家伙拼了，还有一线生机，如果你要逃跑的话，我会亲手把你给镇住，那时候你绝对会死。”
　　“是选择九死一生还是必死无疑，就看你自己了。”
　　人鱼皇听到这番话，就像是陷入了绝境的野兽，他怒吼一声：“戈破军，你不是人。”
　　吼完之后，他向三族的首领冲了过去，主动发起了攻击。
　　这三组的首领见到疯狂的人鱼皇，都拿出自己的兵器冲了上来，把人鱼皇给包围起来，然后展开了厮杀。
　　在生死危机面前，人鱼皇很是疯狂，有一种视死如归的气势。
　　但他面对的三族首领也不是什么善茬，他们体内有着野兽的兽性，因此面对人鱼皇疯狂的攻击不仅没有后退，反而更加强硬的反攻过来。
　　很快人鱼皇就落入了下风。
　　他心里恐惧到了极点，不行，不能再这样下去了，再这样下去自己绝对会死的。
　　就在他愣神的时候，他背后被砍了一刀。
　　人鱼皇惨叫一声，但是他并没有回头，而是向着面前的蛇人发起了猛攻。
　　他想要从蛇人这里打出一个突破口，然后逃跑。
　　但是蛇人比他要想的更加疯狂，面对着如同疯子一般的人鱼皇，蛇人就是不退，哪怕是受伤也不后退。
　　而且蛇人在自己受伤的时候，也会在人鱼黄的身上留下伤口。
　　到了这个时候，人鱼皇已经没有丝毫的活路了。
　　很快，他就被三族首领给杀掉了。
　　看到人鱼皇死去，高空中的戈破军才扭头回到了柯兰多的地盘。
　　他刚一回来就立刻吩咐下去：
　　“所有人都给我做好准备，5分钟后出发。”
　　“剿灭人鱼星上面的所有兽人。”
第245章 酣畅淋漓的战斗
　　戈破军说的是人鱼星上所有的兽人，也就是说他们要把鱼人、蛇人还有蜥蜴人全部都清理掉。
　　这让人族天才学院的一群好战分子们格外的兴奋，他们拿着自己的武器嗷嗷叫唤着跟在戈破军的身后向兽人军队冲了过去。
　　柯兰多和布鲁塞尔两人则是带着人鱼军队跟在后面，他们的主要任务已经不是作战了，而是负责安排那些被打散的溃兵们。
　　他们可都是人鱼族仅存的有生力量，不能白白的死去。
　　戈破军带着三十多个恒星级的学生来到了三大兽人种族的前方，拦住了他们的先头部队。
　　数量众多的兽人们见到只有几十个人在前面，纷纷嚎叫着向他们冲了过去。
　　他们心里知道，这么少的人数敢拦他们，实力肯定不会差，但是他们这边也有强者，而且数量比他们多的多。
　　所以这几十个人的结局只有一个，那就是死。
　　见到眼前密密麻麻，一眼望不到边的兽人们，杨川浑身的血液都在沸腾。
　　今天能够放开手，大战一场了
　　就在他把兵器拿出来的时候，跑的最快的兽人已经距离他不足百米了。
　　杨川咧嘴笑了一下，双脚在地上用力一蹬，整个人像一条闪电一样冲进了兽人的军队。
　　他长刀挥动，一道足足有数千米长，锋利无比的银白色刀气出现，刀气以杨川为中心，在战场中画出一个扇面。
　　扇面中的所有兽人全部被碾碎，只有一些实力高强的勉强逃脱。
　　但凡是实力在五星恒星级以下的，全部被一刀斩杀。
　　“痛快。”
　　杨川大吼一声，这才是男人的战斗啊，一人当万军。
　　吼完之后，杨川继续挥刀，由庚金之气凝聚成的刀气不断的收割着周围兽人的生命。
　　那些兽人们就像是遭遇了镰刀的麦子，成片成片的倒下。
　　面对着杨川恐怖的攻击，他们没有丝毫的反抗能力。
　　不到五分钟的时间，杨川就把方圆百里，数十万的兽人全部收割掉了。
　　其他人速度也都不慢，就这几分钟的时间，死在天才学院学生们手里的兽人们就高达200多万。
　　毕竟他们都是恒星级的强者，而这些兽人士兵们大部分都是行星级甚至是天空级的。
　　这种级别在他们面前，跟蝼蚁没什么区别。
　　杨川又是一刀挥出，再次收割了上千名兽人的生命。
　　就在他准备向兽人士兵密集的地方攻击的时候，突然听到了一阵嚎叫声。
　　“该死的人族，竟然敢如此屠杀我兽人族的士兵，我杀了你们。”
　　杨川循着声音望去，见到有数百个恒星级的兽人族强者向他们冲了过来。
　　这些兽人族强者们分散开来，把30多个学院的学生们给包围起来。
　　平均下来是十个打一个。
　　不过这些学生们丝毫不惧，因为他们的高端战力很多。
　　这三十多个学生大部分都是五星恒星级以上的，就连八星九星的都有五六个。
　　而眼前兽人族的恒星级强者们虽然多，但大部分都是低等级的，五星恒星级以上的也就五六十个。
　　当然五星红星级的强者虽然只有五六十个，但也比人族学生们数量多，这些学生们依然处于下风。
　　但是有一个重要的点，那就是这群兽人族强者中没有九星恒星级的。
　　三大兽人种族中，只有他们的首领才是九星恒星级。
　　但这三个首领刚刚击杀掉人鱼皇，距离这里还比较远，一时间也赶不过来。
　　而他们这群学生中则是有两个九星恒星级的，这样一来，人数上的差距瞬间被抹掉。
　　所以别看杨川他们人少，但从实力上来说他们是占据优势的。
　　那两个九星恒星级的学生冲在最前面，挑选对方等级高的强者进行击杀，至于等级稍微低一点的，则是留给其他人对付。
　　就比如现在的杨川，他的周围就有十二个兽人族的强者。
　　这些兽人中，最强的是一个蜥蜴人和一个蛇人，两个家伙有着六星恒星级的实力，其他都都是一些三星四星或者是五星的。
　　杨川看到这架势，更兴奋了，他浑身的血液仿佛都在燃烧。
　　他看着距离自己最近的蜥蜴人，怒吼一声：“死去吧。”
　　他长刀高高举过头顶，猛的劈砍下来。
　　一道绚丽而又危险的刀芒出现，仿佛要把这片天空给撕裂。
　　刀芒向蜥蜴人的脑门砍了下来，这要是砍实在了，能一刀把蜥蜴人给切成两半。
　　蜥蜴人仰天嘶吼一声，手里拿着一柄奇形怪状的武器，像是由金属打造的独脚人偶。
　　他高高的举起兵器，向杨川的刀芒砸了下来。
　　一大团的能量从兵器上出现，跟刀气碰撞在了一起。
　　“轰隆”
　　一声巨响，刀气和能量互相抵消，爆发出一团巨大的冲击波。
　　杨川舔了下嘴唇，这家伙竟然挡下了，真是不错啊。
　　不过刚才这一刀他并没有用到任何特殊的能量，接下来才是真正的战斗。
　　就在这时，另一个六星恒星级的蛇人，手里拿着一柄绿色的长刀，向杨川刺了过来。
　　杨川瞬间就察觉到了，只见他身上银光一闪，整个人消失在原地。
　　蛇人一招刺空，瞬间察觉不妙，他猛的转身。
　　发现杨川已经站在了他身后，而且手里的长刀已经举了起来，狠狠的砍了下来。
　　蛇人族惊骇无比，赶忙举起手里绿色的大刀进行抵挡。
　　“轰”一声巨响，杨川那强大的力量传到了蛇人身上。
　　蛇人惨叫一声身体，像一颗榴弹一样，向远处飞了出去。
　　这时蜥蜴人大叫一声：“都别愣着，一起上，宰了他。”
　　说完他就拿着独脚人偶向杨川冲了过来。
　　杨川脸上出现一丝冷笑：“人多就有优势吗？”
　　“在绝对的实力面前，数量只不过是一个数字而已。”
　　说完他长啸一声，浑身雷电之力和龙炎之力瞬间爆发。
　　狂暴的雷电和龙炎瞬间将他周围千米的范围变成了雷电和火焰炼狱。
　　然后他看着眼前的兽人们，大声道：“来吧。”
　　他猛的挥动手中长刀，携带着狂暴的雷炎之力的刀气向眼前十多个兽人横扫而去。
　　见到杨川如此狂暴的攻击，实力最强的蜥蜴人脸色瞬间就变了。
第246章 全部斩杀
　　蜥蜴人见到杨川如此狂暴的进攻，脸色瞬间沉了下来，他能感觉到这次进攻中所蕴含的威力十分的强大。
　　这时他怒吼一声：“滚开。”
　　他拿起独脚人偶兵器，用尽全身的力气向刀气砸了过去。
　　刀气跟能量碰撞在一起，就像是铁锤砸在了鸡蛋上，瞬间就把能量给击碎。
　　然后去势不止，一刀狠狠的砍在了蜥蜴人的身上。
　　蜥蜴人惨叫一声，整个人被狂暴的雷电和火焰给炸成了灰。
　　就在这个时候，那个被打飞出去的蛇人也回来了。
　　他看到杨川一招就秒杀了蜥蜴人，心里也是非常的震惊。
　　但他并没有怕死，而是招呼着周围的其他兽人：“你们愣着干什么？一起上一起进攻他。”
　　其他兽人回过神，纷纷拿起武器向杨川发动了自己最强的攻击。
　　下一秒，十多个恒星级的强者向杨川同时发起了攻击。
　　看到眼前的这些攻击，杨川冷哼一声，再次举起长刀：“雷炎之刃。”
　　硕大的刀气上面缠绕着狂暴的雷炎，向十多道攻击发起了反击。
　　双方的攻击碰撞在一起，发出惊天动地的轰鸣声，强烈的余波向四面八方扩散而去。
　　高空之上，悠闲飘荡着的云朵瞬间被绞碎。
　　脚下足有数百米厚的冰面也被击碎，汹涌的海水从破碎处出来了。
　　不过这对几人并没有什么影响，因为他们都会飞。
　　十几个兽人见状，心里震惊到了极点，这家伙究竟有多强啊，竟然能够挡住他们十多个人同时发起的攻击。
　　而杨川则是怒吼一声：“痛快，好久没有这样痛快过了，再来。”
　　兽人们见到如此嚣张的杨川，也是愤怒无比，蛇人尖叫一声：“一起出手，我就不信杀不了他。”
　　于是十多个兽人再次向杨川发起了攻击。
　　杨川则是不躲不避不后退，硬生生的跟这些兽人们展开了对攻。
　　强烈的冲击就像是无数颗重磅炸弹掉在了海洋中，海水炸起足足有万米高，就像是一条在空中的河流被截断了一样。
　　杨川硬接了这些兽人十几次攻击之后，身上的兴奋劲儿得到了稍微的缓解。
　　他愣愣的看着眼前的兽人们：“啊，真是过瘾啊。”
　　“不过我不再跟你们玩下去了，接下来我要宰了你们。”
　　蛇人听到这番话，冷哼一声：“装腔作势。”
　　然后他看向了其他的兽人，说：“这家伙肯定是消耗过大，脑子都不清楚了，大家加把劲儿，争取斩杀掉这家伙。”
　　其他兽人们答应一声，举起手中的兵器再次向杨川发起了攻击。
　　杨川不屑的看了一眼攻击，然后举起长刀，再次发动雷炎之刃。
　　双方狂暴的攻击，再次碰撞在一起，发出巨大的声响。
　　与此同时，杨川身上银光闪动，他整个人瞬间消失在了原地。
　　等到碰撞的冲击波消散之后，这些兽人们发现，他们已经看不到杨川的身影了。
　　蛇人族眼睛里出现一丝喜悦：“那家伙消失了，难道是被我们杀死了吗？”
　　另一个五星恒星级的鱼人说：“应该是被我们杀死了，而且是尸骨无存。”
　　“这家伙虽然很强悍，但他毕竟只是五星恒星级的强者，跟我们拼了这么多次进攻之后也绝对是油尽灯枯了。”
　　蛇人点了点头：“你说的有道理。”
　　就在这时，杨川那冰冷的声音从蛇人身后传了过来：“我油尽灯枯了？这种屁话你也相信？”
　　蛇人族听到这句话，只觉得一阵凉气从背后出现，从尾巴尖儿一直到天灵盖儿。
　　同时他浑身的鳞片也都炸了起来，一片片的竖起。
　　他猛的回过头，进入他眼帘的是一道银白色，璀璨无比，但却锋利到极点的刀气。
　　下一秒，蛇人的世界就变成了一片黑暗。
　　杨川一刀斩杀掉蛇人，然后看向了他身边的鱼人，咧嘴笑道：“就是你说我油尽灯枯的？既然这样，那就来接我一招吧。”
　　说完他长刀横扫，向鱼人的腰部砍了过去。
　　鱼人吓得话都不会说了，但本能反应还是让他瞬间抓起兵器挡在了身前。
　　而这一切都是徒劳的。
　　只听一个清脆，但是又刺耳的声音响起。
　　鱼人手里的兵器被杨川一刀给斩成了两段，当然被一刀两断的，还有鱼人自己。
　　鱼人难以置信的低头看了看自己掉在海水中的双腿，又抬头看了看杨川：“你，你，妖怪。”
　　杨川冷哼一声：“老子是堂堂正正的人，不像你们，半人半兽的。”
　　说完他长刀轻轻挥动，一刀砍下了鱼人的脑袋。
　　其他兽人见到杨川，如此迅速的斩杀掉了六星恒星级的蛇人和五星恒星级的鱼人。
　　心里很是惶恐，另一个五星恒星级的蜥蜴人嘶吼一声：“啊，我跟你拼了。”
　　其他兽人也都反应过来，赶忙挥动兵器，跟蜥蜴人一起向阳川发起攻击。
　　杨川嗤笑一声：“不自量力。”
　　说完他举起了长刀，疯狂的催动体内的庚金之力。
　　然后他怒吼一声：“都给我去死吧。”
　　数千米长的银白色刀气向兽人们发起的攻击切割过去。
　　锋利的刀气跟那些攻击刚碰到一起，就像是碰到了豆腐一样，轻松的把这些攻击给撕碎。
　　切碎这些攻击之后，刀气又向兽人们斩了过去。
　　眨眼间，刀气就从这些兽人们的身体中间掠过。
　　十几个兽人发出一声声的惨叫，他们的身体被整齐的切成了两段。
　　不过因为实力强大，所以他们暂时还死不了。
　　可是杨川怎么会放过他们呢？只见他手中长刀再次挥动，这次瞄准的是这群兽人的脖子。
　　银色刀气闪过，七八个兽人的脑袋瞬间飞了起来。
　　还有两三个长得比较矮一点的，则是飞起了半个脑袋。
　　杨川击杀掉这群家伙之后，把目光看向了其他的兽人强者。
　　很快他就锁定了目标。
　　那是四个兽人在围攻一个拥有五星恒星级实力的学生，不过这个学生如今的情况却不太好，不是这四个家伙联手的对手，只能勉强的支撑。
　　杨川决定先把这四个家伙宰掉。
　　可就在他准备动身的时候，突然感觉到背后一阵冰凉，头皮发麻。
　　他瞬间就催动了纵地银光，身体侧移上千米。
　　刚停下脚步，就见一道巨大的枪影落在了他刚刚站的地方。
第247章 大战蜥蜴人首领
　　巨大的枪影贴着杨川的身体刺了过去，杨川扭头看去，只见一个体型足足有十多米高的蜥蜴人正冷冷的看着他。
　　杨川在这个家伙的身上感受到了巨大的压力，于是他用系统探查了一下蜥蜴人的实力。
　　结果发现这个蜥蜴人的实力竟然有九星恒星级，看来这家伙就是蜥蜴人的首领了。
　　杨川如今只是五星恒星级，对上这家伙肯定是没有胜算的，不过，那家伙想要伤害到杨川，也不是一件轻松的事情。
　　只见杨川咧嘴笑了笑，道：“哟，怎么了？打了小的老的就出来报仇了？”
　　蜥蜴人首领看着杨川，张开嘴，露出锋利的獠牙，声音低沉：“你该死。”
　　杨川没有理会他，而是左右看了看，他发现了蛇人族首领跟鱼人族首领的身影了。
　　不过这两个九星恒星级的兽人正被他们学院的两个九星恒星级武者缠着。
　　于是杨川笑了笑，讥讽的看着蜥蜴人首领：“是啊，我的确是该死，不过你这个家伙也的确是胆小。”
　　“你不敢跟我们九星恒星级的武者战斗，只会欺负等级比你低的，真不要脸。”
　　蜥蜴人首领听到杨川的话，并没有什么情绪波动，他只是冷淡的说：“狡诈的人类，休想激起我的火气。”
　　“我肯定会送那两个九星恒星级的武者去死的，但在那之前要先杀掉你们。”
　　说完，蜥蜴人首领举起手中的长枪向杨川刺了过来。
　　将近20米长的长枪就像是一根柱子，长江上面包裹着一层薄薄的灰色光芒，看起来就像是一层膜，轻轻一捅就能捅破。
　　但是杨川知道这层光膜是九星恒星级强者凝聚的，是他们近战时候用的，看着薄，但其实是坚不可摧的。
　　杨川并没有要跟这家伙硬碰硬的意思，因为那样做有风险，他有很大的概率直接被重伤，还有很小的概率直接被一枪戳死。
　　无论是重伤还是被戳死，都不是杨川想要的，所以他选择躲避。
　　时间杨川冷哼一声，身上银光闪现，纵地银光技能瞬间用出。
　　新一任首领长枪即将落在杨川身上的时候，杨川的身体突然变得虚幻了起来，这是他速度达到极致后，在原地留下来的残影。
　　蜥蜴人首领一枪把残影给绞碎，这才发现杨川竟然不在原地了，察觉到不妙的他猛的转过身。
　　他刚转过身，就发现杨川的身影出现在了眼前。
　　不仅如此，杨川已经高高地举起了长刀，脸上带着一丝残忍的微笑，狠狠的向自己劈砍过来。
　　“雷炎之刃。”
　　杨川的声音刚刚出现，一道锋利的刀芒上面携带着狂暴的雷电和火焰，向蜥蜴人首领的脑袋砍了过去。
　　蜥蜴人首领想要收回长枪抵挡已经来不及了，只能怒吼一声，浑身冒出灰白色的光芒。
　　光芒就像是一层铠甲一样，把蜥蜴人首领包裹在里面。
　　“轰隆”
　　一个巨大的声音响起，雷炎之刃跟灰白色光芒凝聚成的铠甲，狠狠的碰撞在了一起，发生剧烈的爆炸。
　　杨川一击得手之后，并没有在原地停留，而是迅速的向侧方横移。
　　果然，他的身体刚离开原地，一道巨大的枪影就刺在了他刚才所站的地方。
　　杨川撇撇嘴，就知道是这个情况。
　　冲击波散去，烟尘散开，露出了蜥蜴人首领的身体。
　　这家伙浑身灰白色光芒熠熠生辉，身上没有一丝的伤痕。
　　看来自己刚才的那道攻击对这家伙没有产生一丁点的作用，不过这也合情合理，毕竟这家伙是巅峰恒星级的强者，自己跟他的差距还是很大的。
　　不过杨川可不会就这样放弃跟这家伙战斗，这可是一次非常好的磨练机会，自己不能轻易的放弃。
　　于是他笑眯眯的看着蜥蜴人首领：“喂，丑陋的东西，你脑壳疼不疼啊？”
　　蜥蜴人首领看着杨川，恼怒异常：“该死的小子，我要撕碎了你，把你当做零食一口吞掉。”
　　杨川看了看自己不到两米的身高，再看了看蜥蜴人首领十多米的体型，没错，自己对于这家伙来说的确是零食。
　　不过零食也能把人给噎死，杨川眼睛微微眯了眯：“丑陋的东西，今天就把你给打成脑震荡。”
　　于是他再次挥动长刀，雷炎之刃再次出现，向蜥蜴人首领的脑袋再次砍了过去。
　　蜥蜴人首领瞬间火冒三丈，这个该死的人类竟然只照着他的脑袋打，万一把他这在蜥蜴人中最英俊的脸庞给打坏了怎么办？
　　于是他伸手把长枪举了起来，因为这次有了防备，所以蜥蜴人首领的动作很快，杨川这边刚有动作，他就已经做好了防御的准备。
　　巨大的长枪上面灰白色的光膜瞬间绽放出一层光辉，尖锐的枪头跟雷炎之刃碰撞在了一起。
　　长枪瞬间就把雷炎之刃给搅碎了，闪电和火焰就像是绽放的烟花一样向四周散落。
　　打碎杨川的进攻之后，蜥蜴人首领看到眼前已经空无一人了。
　　有了一次被偷袭经验的蜥蜴人首领再次转身，可这次他转过身之后，并没有发现杨川的身影。
　　就在他疑惑的时候，杨川的声音从他头顶传了过来：“喂，丑陋的东西看这边。”
　　蜥蜴人首领抬头看去，只见一道颜白色的锋利刀气向他脑门砍了过来。
　　用长枪抵挡已经来不及了，蜥蜴人首领只能再次凝聚灰白色的光芒，想要强行挡下这次攻击。
　　可是这次的刀气跟上次的雷炎之刃已经不一样了，这次是完全由庚金之气凝聚成的刀气。
　　锋利的刀气砍在蜥蜴人首领的脑门上，发出一阵金属碰撞的声音。
　　庚金之气凝聚成的刀气并没有像之前那样无往不利，而是遇到了阻碍，前进的很是艰难。
　　可即便是这样，刀气还是突破了蜥蜴人首领的防御层，砍在了他头上的鳞片上面。
　　“咔嚓”，刀气砍碎了蜥蜴人首领头上的几片鳞片，让蜥蜴人首领的脑门渗出了一丝鲜血。
　　见到这个情况，杨川眼睛瞬间一亮。
　　看来自己也不是拿这个家伙没有办法呀。
　　而蜥蜴人首领见到自己受伤之后，瞬间发了狂，向杨川展开了疾风骤雨般的攻击。
第240章 杨川无赖的打法
　　杨川看着发疯的蜥蜴人首领，嘴角撇了撇，他才不跟这个家伙硬拼呢，于是再次催动涌地银光，身体瞬间消失在了原地。
　　蜥蜴人首领看到消失的杨川，背后一阵发凉，又来这招，他已经在这招下吃了两次亏了。
　　蜥蜴人首领瞬间转过身，左右看了看没有人，然后又抬头看了看，还是没有人。
　　蜥蜴人首领这下疑惑了，这家伙能跑到哪里去呢？
　　就在这时，蜥蜴人首领听到下方传来了杨川那欠欠的声音。
　　他赶忙低下头，只见银白色的刀光向他的双腿中间砍了过来。
　　蜥蜴人首领吓了一跳，这该死的家伙竟然如此的卑鄙。
　　骂归骂，但他还是不想让这刀光靠近自己的大腿根。
　　可是他已经没有时间去闪躲或者去抵挡了，他只能尽可能多的催动体内的能量在双腿间形成一层保护层。
　　刀气瞬间就砍在了保护层上，发出金铁交鸣的声音。
　　然后刀气突破了保护层，落在了蜥蜴人首领的身上。
　　蜥蜴人首领瞬间嚎叫一声，两腿紧紧的夹着，他的要害被攻击到了。
　　杨川见自己一击得手，没有浪费这个机会，而是身形一闪，来到了蜥蜴人首领的身后，长刀狠狠的向蜥蜴人首领的脖子砍了过去。
　　蜥蜴人首领因为遭受重创，所以反应稍微迟钝了一下，体内能量形成的保护层并没有之前那么坚韧。
　　由庚金之气形成的刀气很轻松的就突破了光膜，然后砍在了蜥蜴人首领的脖子上。
　　“咔嚓咔嚓”
　　一连串的声音响起，蜥蜴人首领脖子上的鳞片碎了一大片，刀气也砍进去足足有三十厘米。
　　虽然蜥蜴人首领身体庞大，脖子也粗，但这一下还是让他受到了重创。
　　蜥蜴人首领发出野兽般的惨叫，鲜血从他的脖子伤口处喷涌而出，就像是一个小瀑布，很快就染红了他半边的身体。
　　杨川眼睛眯了起来，现在蜥蜴人首领正在惨叫，正是发动下一次进攻的好时机。
　　于是他再次举起长刀，向上一刀砍出来的伤口处斩了过去。
　　然而他长刀刚举起，蜥蜴人首领就停止了惨叫，猛地抬起了头看向他。
　　此时蜥蜴人首领的眼睛是血红色的，杨川仿佛能从里面看到熊熊燃烧着的怒火。
　　“人类，你竟然敢伤害我，你该死。”
　　蜥蜴人首领的声音低沉沙哑，但是却透露着浓浓的杀机。
　　杨川看到他这个样子，就知道自己把这家伙惹毛了，这家伙肯定要跟自己拼命了。
　　果不其然，蜥蜴人首领举起手里的长枪，向杨川冲了过来。
　　而且这家伙的速度比之前快了不知道多少倍，巨大的身体在空中留下一道道残影，犹如闪电一样，来到了杨川的身前。
　　杨川被吓了一跳，看着那跟房梁一样粗的长枪向自己捅了过来，脑子里什么都没想，而是用最快的速度催动了纵地银光。
　　事实证明，他这个决策非常的正确，他的身体刚刚移动一点点，长枪就落在了他刚才站的地方。
　　蜥蜴人首领见到杨川要跑，手里长枪由刺变成横扫。
　　可终究是慢了一点，杨川已经跑远了。
　　站在距离蜥蜴人首领足有百米的地方，杨川深吸一口气，擦了一把脑门上的冷汗。
　　好险呀，差一点就被这家伙给串成糖葫芦了。
　　然后他看向了蜥蜴人首领，继续挑衅：“唉嘿嘿，你抓不到我。”
　　蜥蜴人首领怒吼一声，再次猛地向杨川冲了过来。
　　杨川二话不说，再次扭头就跑。
　　就这样，两人一个追一个跑，很快就跑出去了上千里。
　　正在前面逃跑的杨川，这个时候看到了前方正在追杀人鱼的兽人军队。
　　他眼睛一亮，扭头看了身后发狂的蜥蜴人首领一眼，你给老子等着。
　　然后他就向无边无际的兽人军队冲了过去。
　　正在全力追杀人鱼的兽人军队，并没有发现杨川，他们只是察觉到一阵银光亮起，然后一个人就站在了身边。
　　还没有等他们反应过来，一道绚丽的刀光就充满了他们的视野。
　　然后他们的世界就变成了一片黑暗，他们死了。
　　杨川斩杀掉一些兽人之后，同时展开了吞噬之力，开始疯狂的吞噬这些兽人。
　　不过他刚开始吞噬就再次逃跑，因为蜥蜴人首领追过来了。
　　从他对这些兽人动手到离开，前后不到一秒的时间。
　　他刚刚离开，蜥蜴人首领就落在了他方才的地方。
　　杨川没有去管蜥蜴人首领，而是换了个方位，继续斩杀兽人，继续吞噬能量。
　　蜥蜴人首领见到这个情况很是恼怒，恨不得立刻抓到杨川把他给撕成碎片。
　　但是他的速度比杨川慢了一些，因此节奏总是比杨川的动作慢一拍。
　　而杨川这边，一边斩杀兽人，一边吞噬能量，虽然每个地方停留的时间不超过一秒，但他吞噬的速度足够快，所以时间长了之后，他积累的能量也非常的多了。
　　十多分钟之后，杨川体内的能量就达到了五星恒星级的临界点。
　　杨川再次移动身体，斩杀了上千名兽人士兵，把他们的能量给吞噬掉。
　　有了这股能量的加入，杨川正式进入到了六星恒星级。
　　等级的提升，让杨川的速度更快了。
　　他扭头看了看对自己锲而不舍的蜥蜴人首领，嘴角微微翘起。
　　这家伙还真是有毅力。
　　既然你想跟的话，那就跟吧，只是不要后悔。
　　于是他再次推动纵地银光，再次向兽人士兵冲了过去。
　　因为速度提升上去了，所以杨川这次吞噬的时间达到了1.5秒。
　　虽然只多了半秒，但吞噬的效率却大大增加了。
　　这次杨川又用了不到二十分钟的时间，就已经把能量积累到了七星恒星级的临界点。
　　这速度已经很惊人了，要知道之前他已经在五星红星期待了有一段时间了，体内也积累了很多的能量，可即便是这样，也仅仅比六星到七星临界点，少用了几分钟时间而已。
　　杨川看了看身后对自己锲而不舍的蜥蜴人首领，嘴角出现一丝冷笑。
　　该死的玩意儿你给我等着。
　　等我晋升到七星恒星级之后，就是你的死期。
第249章 斩杀蜥蜴人首领
　　杨川再次斩杀了数千名兽人，并把他们的能量吞噬完之后，成功的晋升到了七星恒星级。
　　晋升成功后，杨川不再逃跑了，他停下来转身看着向自己追杀过来的蜥蜴人首领。
　　蜥蜴人首领都快被气疯了，杨川这家伙的速度实在是太快，也太能跑了。
　　如果单纯的是跑的话，那也没有那么可恶，但是这家伙边跑边斩杀兽人，就在自己的面前斩杀。
　　而且自己还没有丝毫的办法，这就很气人了。
　　现在杨川不再逃跑，他一定要把心中的怒火都发泄出来，一定要把这家伙给宰掉。
　　于是他举起长枪，恶狠狠的向杨川冲了过来，嘴里还大声道：“小子，体内能量不足了吧，看你这次往哪里跑。”
　　杨川站在原地，好笑的看着蜥蜴人首领：“你是哪只眼睛看到我体内没有能量的？”
　　蜥蜴人首领，冷笑一声：“装腔作势，看枪。”
　　蜥蜴人首领挥动巨大的长枪向杨川捅了过来。
　　跟房梁一般粗的长枪上面冒出灰白色的光膜，光膜上面蕴含着惊人的能量。
　　之前的杨川肯定是没有能力挡下来的，但是现在不一样，现在的他丝毫不弱于眼前的这个家伙。
　　只见他举起长刀，身上雷电和火焰瞬间爆发出来。
　　长刀猛的挥下，一道只有百米长，上面缠绕着雷电和火焰的刀气，向蜥蜴人首领横斩过去。
　　蜥蜴人首领怒吼一声，手中长枪对准刀气就刺了过去。
　　“轰隆”一声巨响传来，刀气瞬间炸裂开来，剧烈的冲击波，让杨川忍不住向后退了几百米。
　　天上的白云都被绞成了碎片。
　　而蜥蜴人首领更是惨，他选择的是近战的方式，所以距离冲击波最近。
　　大量的能量冲击在他的身上，把他击飞出去有数千米远。
　　等蜥蜴人首领站稳身体后，杨川看了一眼，好家伙，真惨。
　　蜥蜴人首领身上的鳞片大面积的碎裂，鲜血顺着裂缝向外流淌。
　　不仅如此蜥蜴人首领的身上还有很多被灼伤的痕迹，就像是碳烤蜥蜴没烤熟一样。
　　蜥蜴人首领强忍着身上的疼痛，抬头看着杨川，声音嘶哑：
　　“不可能，这不可能，你的实力为什么会在短时间内提升这么多？”
　　杨川手里长刀轻轻挥舞了一下，讥笑道：“你觉得我会把自己的秘密告诉你吗？”
　　蜥蜴人首领顿时哑口无言，随之而来的是愤怒，他怒吼道：“不管你用了什么样的手段，今天我都要杀了你。”
　　杨川摇了摇头：“这句话该我送给你。”
　　说完他向蜥蜴人首领冲了过去，这也是他面对蜥蜴人首领第一次正面主动攻击。
　　蜥蜴人首领都被气笑了，这该死的玩意儿，刚才还被自己追的到处跑，现在竟然敢主动向自己还击了。
　　既然这样，那自己就成全他，送他去死。
　　蜥蜴人首领咆哮一声，声音震的空气像是波纹一样，层层荡漾。
　　然后浑身冒出一层半米厚的灰白色光芒，光芒宛如实质，就像是铠甲一样。
　　他手里的长枪同样绽放出耀眼的光芒，然后像一颗流星一样向杨川刺了过来。
　　杨川见状，咧嘴笑了笑，手中长刀举过头顶，然后猛的砍了下来。
　　被狂暴的雷电和火焰缠绕的刀气向长枪劈砍过来，两者碰撞在一起，发出剧烈的爆炸声。
　　杨川大喝一声：“今天你必死无疑。”
　　说完他身上银光闪动，身影瞬间就消失在了原地。
　　蜥蜴人首领见到杨川消失，暗骂一声，该死的又来这一招。
　　于是他猛的转过头，发现杨川就站在自己面前，不过跟之前不一样的是，杨川这次并没有发动偷袭。
　　蜥蜴人首领张开血盆大口，讥笑道：“怎么，不能量不够了，不进行偷袭了？”
　　杨川冷冷的注视着他：“不不不，你不要多想，我只是想正面斩杀你而已。”
　　说完杨川缓缓地向左上方举起长刀，体内庚金之气疯狂的涌动，一股脑的往长刀里面钻。
　　很快长刀上面就绽放出亮眼的银白色光芒，举在杨川手中就像是一个月亮一样。
　　蜥蜴人首领从上面感受到了危险的气息，他背后的鳞片瞬间站立起来。
　　他手里举起长枪，怒吼道：“该死的，我不会让你得逞的。”
　　蜥蜴人首领手中长枪挥动一道数十米粗，上千米长，完全由能量凝聚成的长枪向杨川攻击过来。
　　杨川冷冷一笑：“死去吧。”
　　他长刀猛地挥动，一道同样有上千米长的，你白色刀气向能量长枪斩过来。
　　巨大的刀气跟长枪碰撞在一起。
　　这一次并没有像之前那样发生爆炸，因为锋利的刀气把能量长枪斩成了两段。
　　刀气没有受到一丝一毫的阻拦，就像是切豆腐那样，把能量长枪给分成了两段。
　　刀气去势不止，向蜥蜴人首领本体斩了过去。
　　蜥蜴人首领惊骇无比，自己的攻击竟然被对方这样轻松的给破掉了。
　　这也就算了，最重要的是他从这刀气上感受到了能威胁到自己生命的危险气息。
　　他怒吼一声，举起手里的长枪向刀气狠狠的砸了过去。
　　然而一切都是徒劳的，刀气从长枪的枪尖开始向蜥蜴人首领的身体进行压迫，几乎是一瞬间，又从蜥蜴人首领的身后透了出来。
　　不仅如此，刀气又向前跑了有上万米，收割掉数千名兽人的生命。
　　蜥蜴人首领愣愣的站在原地，他难以置信的低头看了看自己的手。
　　“我竟然输了。”
　　杨川嘴角出现一丝笑容：“是啊，你输了，代价就是你的生命。”
　　话音落下，蜥蜴人首领的身体出现了一道血线，血线慢慢的变粗。
　　紧接着大量的鲜血喷涌而出，蜥蜴人首领的身体也分成了两半。
　　杨川斩杀掉这家伙之后，并没有停留，而是继续向兽人大军冲击过去。
　　今天要毕其功于一役，彻底把兽人从人鱼星上清理干净。
　　远处，一直看着战场的戈破军，眼睛里出现了一丝惊讶。
　　杨川跟蜥蜴人首领的战斗，他是全程观看了的，刚开始杨川根本就不是蜥蜴人首领的对手，全靠着极快的速度跟那家伙周旋。
　　可是现在他竟然正面击杀了蜥蜴人首领。
　　这小子身上的秘密不少呀，竟然能让实力提升的这么快。
第250章 圆满完成任务
　　人鱼星很大，是蓝星的数十倍。
　　所以为了彻底占领人鱼星，鱼人族，蛇人族，还有蜥蜴人族一共派出了数百亿的战士。
　　数量确实很多，强者也不少。
　　但自从杨川他们把三族的顶尖强者给斩杀掉之后，剩下的兽人们也都只是一些蝼蚁。
　　数量再多，也对他们造成不了丝毫的困扰。
　　前来执行这次任务的所有人，除了戈破军之外，都奋战了10多个小时。
　　把这些入侵者斩杀了百分之九十以上，剩下的都被吓破胆，跳到海洋里面逃跑了。
　　当然这次战斗也不仅仅是杨川他们出力，所有的人鱼们都对这些家伙展开了反击。
　　除去人鱼皇他们聚拢的数百万人鱼族军队之外，还有将近三十亿的普通人鱼。
　　这些人鱼，无论是青壮年还是老幼妇孺，全部都拿起了兵器，跟这些兽人们拼了起来。
　　当然，损失也是很惨重的，这三十亿的人鱼，最后只有八亿多一点活了下来。
　　这还是杨川他们及时施以援手的结果，不然的话，这三十亿人鱼可能一个都活不下来。
　　因为那些兽人们根本就没有想过留下活口。
　　战争结束后，是漫长的恢复工作。
　　不过这些跟杨川他们都没有关系了，毕竟人鱼星最大的危机已经解除，而且也给人鱼星留下了不少的人口，足够他们重建家园，恢复种族数量了。
　　……
　　三天时间过去了，在确认人鱼星上没有其他的危险之后，戈破军就要带着学生们离开了。
　　这一次杨川也要跟着离开了，他离开学院的时间已经不短了。
　　原本他只是过来想要跟未来岳父好好谈谈心，谁知道竟然发生了这样大的事情。
　　空旷的冰面上，戈破军，杨川还有柯兰多等人都站在这里。
　　在他们的头顶，一艘数千米长的宇宙飞船静静的漂浮在那里。
　　戈破军看着柯兰多，说：“我们的任务已经完成了，接下来的事情就交给你们自己了。”
　　“希望你能当好人鱼星的首领，不要像之前的菲林一样，当一个蠢货，把好好的人鱼星糟践的不像样子。”
　　柯兰多面色凝重，说：“请放心，我一定当好一个合格的领导者，带领人鱼们重建家园。”
　　戈破军点了点头，然后伸手在空间戒指上抹了一下。
　　一阵光亮闪过，一个大家伙出现在了众人眼中。
　　这是一个高十五米左右，全身由赤红色的金属打造，外形类似于变形金刚一样的机械人。
　　柯兰多看着这个大家伙，眼睛一亮，这肯定是给他的。
　　不过他还是装作很疑惑的问：“这是？”
　　戈破军说：“这是一台机甲。”
　　“机甲？”
　　听到这两个字，杨川的眼睛也开始发光了。
　　戈破军点了点头，解释说：“这台机甲能发挥出八星恒星级的实力。”
　　“它有两种模式，一种是人在里面驾驶着它进行战斗。”
　　“还有一种是自主模式，机甲中有人工智能，它可以独立战斗。”
　　“这个家伙送给你，也是给你们一点保障。”
　　柯兰多连连道谢：“多谢，实在是太感谢了，我刚才还在发愁我们的实力不够强。”
　　“现在有了他，我一点都不发愁了。”
　　戈破军拍了拍他的肩膀：“好好干吧，我们走了。”
　　他率先转身，飞到了宇宙飞船上，其他的学生们跟在他的身后，也都飞到了飞船上。
　　杨川还有克里斯蒂娜也向柯兰多道别：
　　“柯兰多叔叔，我们走了。”
　　“父王再见。”
　　柯兰多的嘴角咧的都能看到后槽牙了，这段时间杨川展现的实力和潜力，给了他很大的惊喜。
　　而且自己也是因为杨川，才能成为人于心心一任的皇。
　　所以他对杨川这个未来的女婿是非常满意的，当然仅仅满意是不够的。
　　他心里已经对杨川产生了尊敬，这跟他们之间的年龄辈分无关，单纯是对强者的尊敬。
　　“你们两个回去吧，商量一下什么时候举办婚礼。”
　　克里斯蒂娜脸色微微红了一下：“父王，你说这个干什么呀。”
　　杨川则是臭不要脸的说：“放心吧，柯兰多叔叔，我们的婚礼肯定会在人鱼星举办的。”
　　柯兰多笑道：“那好，那我就等你们的消息了。”
　　杨川点了点头，拉着克里斯蒂娜的小手登上了飞船。
　　因为任务已经完成，他们也并没有那么急迫的赶回去，所以戈破军就没有走空间通道。
　　而是用飞船向人族学院飞过去，中间需要十多天的时间，他们也可以借此机会放松一下，观赏一下宇宙的瑰丽。
　　听到这个消息后，杨川立刻就去找戈破军了：“老师，我想要一间远一点的房间，另外隔音效果一定要好。”
　　戈破军没好气的看了杨川一眼：“我飞船上的房间隔音效果都非常好，你就算在里面咣咣的砸墙，外面都听不到。”
　　“另外，我飞船上的房间很多，你想住哪一间自己去找，别来烦我。”
　　杨川立刻说：“好的老师，我这就去，但是你不给钥匙吗？”
　　戈破军道：“要什么钥匙，我的飞船是非常高级的，不需要钥匙。”
　　“我现在已经把权限给打开了，你自己挑一个房间，在门锁上输入你自己的信息就行了。”
　　杨川点了点头：“那就好，那我去挑房间了。”
　　戈破军瞪了他一眼，摆摆手：“赶紧滚。”
　　杨川笑了笑，没有说话，转身快速的离开了戈破军房间。
　　来到外面，杨川拉起克里斯蒂娜的小手手向飞船尾部跑了过去。
　　来的时候他已经观察过了，其他学员的房间都在飞船的头部，所以他要把房间选在尾部，跟他们距离远一些。
　　选好房间后，两人走了进去。
　　来到房间里面，克里斯蒂娜观察了一圈，然后感叹道：“ 哇，这里面好高级呀，竟然能欣赏到外面的星空，而且有一种身临其境的感觉。”
　　杨川撇撇嘴：“那是肯定的，这个飞船比我的高级多了。”
　　说完之后，杨川嘴角出现一丝坏笑：“你体验过在星空之下的感觉吗？”
　　克里斯蒂娜看到杨川表情就知道他在想什么，只见她嘴巴噘了起来，扭过头不去看杨川。
　　杨川笑了笑，走上前：“我想在星空之下试试你的两种形态。”
　　克里斯蒂娜：“讨厌。”
第251章 返回学院
　　经历了十几天的航行之后，杨川他们终于回到了天才学院。
　　刚一回到蓝星人族的区域，方乐然就兴奋的奔着杨川扑了过来。
　　杨川笑呵呵的伸出手，一把将方乐然抱在了怀里。
　　站在杨川身后的克里斯蒂娜也是笑盈盈的看着，脸上没有任何的不开心。
　　两人抱了一会儿，方乐然这才松开手，看着杨川，问：“你不是给我说你去一个月就回来了吗？你这次去的时间可是超过一个月了。”
　　杨川微微摇了摇头，叹了口气，说：“唉，这件事一言难尽呀。”
　　方乐然惊讶的看着他，又看了看克里斯蒂娜，然后问：“怎么了，难道是克里斯蒂娜妹妹的父亲不同意？还是说给你设置了什么高难度的考验。”
　　杨川再次摇了摇头：“都不是，是中间突然来了两个任务要我去执行。”
　　方乐然好奇的眨了眨眼，问：“是什么任务呀？我怎么不知道？”
　　杨川回答道：“都是跟人鱼星有关系的，不过我们不要在这里说，咱们进去说吧。”
　　方乐然答应了下来：“好吧，咱们进去吧。”
　　竟然往里面走的时候，得知杨川回来的项天成等人也来了。
　　几个蓝星大夏的人坐在了一起，开始聊起来。
　　杨川先是说了一下这次在人鱼星的经历，包括跟星空巨兽的战斗，还有跟那些兽人的大决战。
　　当然他也着重讲了人鱼星的现状，以及造成这一切的罪魁祸首。
　　听完他的话之后，项天成感慨一声：“这个人鱼皇该怎么说呢，真是一个懦夫。”
　　“当他发现人鱼星被入侵的时候，就应该用雷霆的手段还击过去，而不是一再的退让。”
　　“人鱼星的现状大部分是由这个家伙造成的，不过其他的王侯们也都脱离不了干系。”
　　方乐然叹了口气：“是啊，人鱼皇以及那些人鱼王侯们拥有那么强的实力，竟然做出差点让人鱼亡族灭种的事情。”
　　“我真的是瞧不起他们。”
　　克里斯蒂娜长长的叹了口气：“的确是这样，这场灾难完全是由统治者们造成的。”
　　“说真的，我们人鱼星的统治者跟你们蓝星的统治者一比，简直就是渣。”
　　“你们蓝星的实力其实并不强，但是你们敢于面对强大的对手，硬是把那些兽人们阻挡在了星球的外面，没有让他们踏入星球一步。”
　　“跟你们蓝星相比，人鱼皇死上一百回都是活该。”
　　杨川笑着点点头：“这点的确是没得说，我们蓝星人族虽然实力不怎么强，但大部分都是硬骨头。”
　　方乐然接着说道：“尤其是我们大夏，我们大夏的人对于祖祖辈辈生长的土地有着一种特别的感情，为了它，我们可以献出自己的一切，包括生命。”
　　克里斯蒂娜看着两人，道：“真的很羡慕你们蓝星大夏啊。”
　　就在这时，一边沉默了很久的项天成看着杨川，突然间问道：“杨川，你现在是什么实力？”
　　杨川愣了一下，然后看着他，呲着牙笑了笑：“我说爷们儿你还是别问了，我怕打击你的自信心。”
　　项天成看了一眼嘚瑟的杨川：“你只管说就是了，就算是被你打击到了，我也不会怎么样的。”
　　“我总不至于去寻死觅活吧？”
　　杨川看着一脸镇定的项天成，说：“那行吧，那我来告诉你。”
　　“我现在是七星恒星级武者。”
　　听到杨川的话，项天成瞬间呆住了，不仅是他，就连方乐然也惊讶无比。
　　方乐然难以置信的看着杨川：“你现在已经是七星恒星级武者了？”
　　杨川笑了笑：“是啊，就在十几天前刚晋升的。”
　　方乐然瞬间不说话了，她低下了头，心里有些惆怅。
　　杨川已经是七星恒星级的武者了，而自己才刚刚踏入八星武皇。
　　这段时间她一直很努力的想要缩小自己跟杨川的差距，可是没有想到差距反而越来越大了。
　　如今自己的实力跟杨川比起来，就好像萤火之光跟皓月相比。
　　杨川以后必定是要踏入星空，成为星空中的顶级强者的，而自己真的有资格能够站在他的身边吗？
　　一时间方乐然的心里有些惶恐，有些不安。
　　她害怕以后不能再跟在杨川的身边，害怕自己成为杨川的累赘。
　　杨川也察觉到了方乐然表情有些不自然，不过他并没有说话，而是看向了项天成：
　　“怎么样？被打击到了吧？我就说你别问吧，你非要问。”
　　项天成回过神来，深吸一口气，然后看着杨川，摇了摇头：“我本以为来到学院后，把实力提升到九星武王，进步已经很快了。”
　　“可是没有想到你，竟然更快，而且是超乎想象的快。”
　　“你的天赋真的是无人能及，太可怕了。”
　　说着，项天成脸上又出现了笑容：“我想起不知道是谁说过的一句话了，那就是气运。”
　　“或许你就是蓝星积攒了无数年的气运所孕育出来的怪胎，就是为了让蓝星变得更强大。”
　　杨川眨了眨眼，说：“你别说，你还真别说，有可能真的是这样。”
　　项天成笑了笑，然后站了起来，道：“好了，我不跟你在这里扯了，我要回去了。”
　　杨川有点不满的说：“你看看你这个人，我回来没多久你就不跟我玩儿了，咱好歹在一起吃个饭呀。”
　　项天成说：“谁说我不跟你玩儿了，只不过是今天你有更重要的事情，吃饭可以放到明天。”
　　说完项天成悄咪咪的指了一下方乐然。
　　杨川瞬间会意，道：“那行吧，那你先回去吧，明天咱一起吃饭啊。”
　　项天成答应一声，转身离去。
　　杨川这才看向了方乐然，把她的手放在手心，然后问：“怎么了？你看起来好像很不开心的样子，你是不希望我回来吗？”
　　方乐然摇摇头：“没有，我没有不希望你回来。”
　　杨川又问：“那你为什么是这个样子？我一回来你就这副表情？你给我的感觉就是不希望我回来。”
　　张乐然闻言，心里一惊，赶忙解释说：
　　“没有没有，我没有这样想，你不要误会。”
　　杨川冷哼一声：“那你是什么意思呀，我回来你就给我摆脸子，而且还是当着项天成的面。”
　　方乐然心里惊慌无比，她没有想到自己的表现竟然会让杨川误会。
第252章 奥黛丽要离开了
　　方乐然看到杨川生气了，顿时手足无措起来。
　　就连克里斯蒂娜也被吓了一跳，她有些不知所措的看着杨川，这还是她第一次见杨川生这么大的气。
　　过了一会儿，她才开口问：“杨川，你不要这个样子，方乐然姐姐哪里做得不对你直接说就行了，以后她注意改正就好了嘛。”
　　方乐然见克里斯蒂娜给自己说情，也赶忙点点头：“杨川对不起，我以后不会这样了。”
　　杨川看着一脸惶恐的方乐然，叹了口气说：“我外出这么长时间，回来之后最想看到的就是你开开心心的样子，这样的话我心里也开心。”
　　“可是我看到的是你低着头，愁眉苦脸的样子，我感觉我在外面战斗这么长时间根本就没有一点的意义。”
　　“方乐然，我把话放在这里，我跟你们在一起是希望有一个家的感觉，那样的话，我无论在外面受多严重的伤，我都不会在乎的。”
　　“如果我在外面战斗、在外面厮杀，回来之后面对的是你们的冷脸的话，那这个家我宁愿不要。”
　　方乐然看着他，抿了抿嘴：“杨川你放心吧，我一定会按照你说的做的。”
　　杨川微微叹了口气，走到方乐然身边，把她抱在怀里，道：“你是不是觉得我实力进步太快了？”
　　“你是不是觉得咱们之间的差距越来越大了？”
　　方乐然惊讶的看着杨川：“你是怎么知道的？”
　　杨川微微笑道：“因为你之前说过这件事，而恰巧我把这件事记心上了。”
　　方乐然有点感动：“真是没有想到你竟然还记得这件事。”
　　杨川伸手捏了一下她的鼻子：“废话，你可是我爱的人啊，你说的话我怎么可能会忘记？”
　　“今天你们两个都在这里，那我就把话给你们说清楚了，这种事你们完全不用担心。”
　　“不管你们实力跟我有多大的差距，我都不可能说会有嫌弃你们的想法。”
　　“相反，我其实更怕你们自己有各种各样的想法。”
　　方乐然看着他，脸上露出了笑容：“你放心吧，我以后不会再乱想了。”
　　杨川笑着拍了下她的屁股：“这才乖嘛。”
　　然后杨川又把目光看向了克里斯蒂娜：“刚才我说的话你听到了吗？其实我的话不仅仅是对你乐然姐姐说的，也是对你说的。”
　　“你们不要因为实力上的差距，就去给自己找烦恼，知道么？”
　　克里斯蒂娜点了点头：“我知道了，我保证不会胡思乱想的。”
　　杨川看着两个娇艳无比的美女，感慨一声：“其实你们知道吗，我从小就一个人长大。”
　　“因此我特别希望能有一个温馨的家，所以我不想你们出任何一点的问题。”
　　方乐然一脸的感动：“你放心吧，以后只要有我在，你都会有一个可以停靠的港湾的。”
　　克里斯蒂娜也赶忙说：“我也是我也是。”
　　杨川看着两人，脸上突然出现了一丝坏笑：“既然这样，那我有一个想法。”
　　看到杨川的笑容，方乐然瞬间就明白他要做什么，于是给了他一个白眼：“你这家伙，脑子里光想坏事。”
　　杨川嘿嘿一笑：“走走走，去卧室去卧室。”
　　看到被推进卧室的方乐然，克里斯蒂娜扭头想跑，但是却被杨川一把拉了回来。
　　……
　　一夜时间很快就过去了。
　　早上杨川醒来，看了看依然在沉睡的方乐然和克里斯蒂娜，微微摇了摇头。
　　随着自己实力的提升，战斗力是越来越强了，她们两个根本就不是自己的对手。
　　双方交战还没有多长时间，敌人就缴械投降。
　　一点都不过瘾。
　　他小心的离开了房间，简单的洗漱过后去找奥黛丽了。
　　自己这段时间被她安排了两次任务，得去简单的汇报一下了。
　　刚来到奥黛丽的门口，奥黛丽就已经知道他过来了，门口响起了她的声音：“门没有锁进来吧。”
　　杨川推开门走了进去，眼睛微微亮了起来。
　　奥黛丽应该刚起床也没有多久，她身上还穿着月白色的睡袍。
　　玲珑有致的身体在睡袍下若隐若现。
　　金色的长发简单扎起，有一种别样的风情。
　　看到奥黛丽，杨川笑着说：“老师我过来了。”
　　奥黛丽点了点头说：“坐吧，不用客气。”
　　杨川也的确是没有跟她客气，他坐在了柔软的沙发上说：“老师，这次来主要是想跟你说一下这两次任务的情况。”
　　奥黛丽说：“这件事我已经知道了，你的情况戈破军老师已经发给我了，戈破军老师对你的评价非常的高。”
　　杨川好奇的问道：“戈破军老师是怎么夸我的？”
　　奥黛丽有点无语的看着他：“我说你这么大的人了至于吗？还要看看别人是怎么夸你的？”
　　杨川理直气壮道：“那是自然，别人对我的赞美如果我听不到的话，那我以后就没有足够的动力去做那么高难度的任务。”
　　奥黛丽觉得有点好笑，但是又莫名其妙的觉得很有道理，于是她决定惯着自己的这个天才学生：“好吧好吧，我告诉你吧。”
　　“戈破军老师说了，你天赋非常的好，战斗意识非常好，战斗力特别强。”
　　“好好培养培养，是个人才。”
　　杨川听到之后，满意的点了点头：“戈破军老师说的非常的对，非常的中肯，不过我觉得他遗漏了一点。”
　　奥黛丽疑惑的问：“难道是戈破军老师把你做过的某些事情给忘记了吗？你给我说一下，如果他真的忘了的话，那我给你记录下来。”
　　杨川嘿嘿一笑：“这件事非常的重要，那就是我不仅天赋好，实力强，我还非常的帅。”
　　听到这番话，奥黛丽白眼狂翻：“你，我还真以为是忘记什么重要的事情了，结果就这？”
　　杨川瞬间就不开心了：“怎么？难道我不够帅吗？”
　　奥黛丽也不跟他争辩：“帅帅帅，你最帅了。”
　　“但是很可惜呀，以后我就欣赏不了你这张这么帅气的脸了。”
　　杨川心里出现一丝不好的预感：“老师，你说这话是什么意思？你以后不教我了吗？”
　　奥黛丽笑了笑：“你现在的实力比我还强呢，我还教你什么呀？”
　　杨川不开心的问：“那你是要去教别人吗？”
　　奥黛丽微微摇了摇头：“不是，而是我要离开了。”
第253章 奥黛丽要回去继承王位？金芒星剧变
　　杨川听到奥黛丽的话，心里一惊，赶忙问：
　　“老师，你要去哪里？”
　　奥黛丽看着他，笑了下，道：“我要回我的星球去了。”
　　杨川眨眨眼，问：“老师，不会是你父亲也逼着你嫁人了吧？”
　　奥黛丽没好气的瞪了他一眼：“你说的这都是什么话？”
　　“我回去是因为我是金芒星的公主，而我父亲准备要退位，想把王位传给我，所以我才回去的。”
　　杨川闻言点点头，然后笑道：“真是没想到奥黛丽老师你的身份竟然如此的惊人，能不能给我一个大腿抱抱？”
　　“去你的，”奥黛丽白了他一眼：“真是没有个正形。”
　　说完，奥黛丽又叹了口气，看着杨川，道：“说真的，你是我见过天赋最好，最出色的学生，我也很舍不得你，我也想看看你最终能够成长到什么地步，但如今却是没有机会了。”
　　杨川笑嘻嘻道：“这个好说，回头我经常去看你就行了。”
　　奥黛丽再次看了一眼杨川，然后张开了双臂：“来，我临走前给你一个拥抱，以后不要太想老师了。”
　　杨川也没有客气，上前抱住了奥黛丽：“我会经常想你的。”
　　奥黛丽没有吭声，而是紧紧的抱住了杨川，过了一会儿才松开。
　　她眼神略微有点复杂的看了一眼杨川：“行了，没事的话你先回去吧，我要收拾东西了。”
　　杨川道：“好，我这就回去了。”
　　在他准备转身离开的时候，奥黛丽通讯器突然间响了起来。
　　她拿出自己的通讯器，打开，一个半尺高，三维立体的人影出现。
　　这是一个须发皆白，满脸皱纹的老者，老者很是焦急：“奥黛丽公主，大事不好了，王上被害了。”
　　听到老者的话，奥黛丽惊呼一声：“你说什么？”
　　听到奥黛丽的惊叫声，杨川停下了脚步，疑惑的看着她。
　　嗯，刚才的话杨川并没有听懂，因为他们说的不是人族通用语言，而是金芒星特有语言。
　　老者眼泪纵横，声音颤抖：“公主，王上被二王子给害死了，您可千万不要回来，您回来的话，他会杀掉你的。”
　　奥黛丽闻言身体一晃，脚步踉跄，差点摔倒在地。
　　杨川赶忙冲到奥黛丽身边，伸手扶住她，问：“怎么了？”
　　老者见到杨川，有点惊讶，但并没有说什么。
　　奥黛丽则是抬起头，美丽的蓝色大眼睛里面满是泪水，她紧紧的抓着杨川的手臂，浑身颤抖不已：
　　“杨川，我父亲被害死了。”
　　杨川眉头一皱，脸色瞬间冷了下来，问：“是谁干的？”
　　奥黛丽咬了咬牙，一脸的恨意：“是我二哥，是他害死了父亲，坐上了王位。”
　　杨川心里叹了口气，又是为了权力造成的血案啊。
　　对于这种事，他没有办法评价，那毕竟是王座的诱惑啊，没有几人能够抵抗得了的。
　　于是他看向了奥黛丽，问：“你准备怎么办？”
　　奥黛丽眼泪顺着洁白如玉的脸蛋流了下来，但眼神却是非常的凶狠：“我要回去杀了那个畜牲，我要他不得好死。”
　　杨川点点头：“那行，我帮你。”
　　之前蓝星遭遇危机的时候，奥黛丽也出力了，尤其是在玉门关大战的时候，如果不是奥黛丽，可能玉门关早就被破掉了。
　　他杨川能不能活下来都是一个问题。
　　现在奥黛丽遇到了事情，他不会坐视不管。
　　奥黛丽没有答应下来，而是看向了老者：“利维塔叔叔，在我回去之前的这段时间，还请你稳定一下局势，顺便替我召集一些忠于父王的人。”
　　利维塔赶忙答应下来：“是，公主，我就先终止通讯了，以免被二王子的人察觉到。”
　　奥黛丽点点头：“好，你一定要小心。”
　　利维塔点点头，嘴角露出一丝不易察觉的微笑，然后就终止了通讯。
　　奥黛丽收起通讯器，然后擦了一把眼泪，看着杨川：“杨川，你真的要跟我回去么？我告诉你，这次回去的话，会有很大的危险。”
　　杨川道：“那是肯定的，我说话算话。”
　　杨川这样说自然是有自己把握的，因为金芒星是一个跟人鱼星差不多的星球，上面实力最强的人也不过是恒星级。
　　人族联盟有规定，一旦到达域主级别就要接受人族联盟的任务，不可能让你一直呆在自己的星球上。
　　而面对恒星级武者，杨川是没有一丝一毫的惧怕。
　　哪怕是被对面围殴了，实在是打不过，凭借他的速度逃跑还是没有问题的。
　　奥黛丽看了看一脸坚定的杨川，道：“既然如此，那你跟我一起去吧。”
　　奥黛丽已经知道了杨川如今的实力，七星恒星级，而且能够越级斩杀九星恒星级强者。
　　而自己的实力却只有区区的三星恒星级，如果杨川能够跟在自己身边的话，对自己的帮助绝对会非常大的。
　　杨川点点头：“那行，我这就去收拾一下东西，很快就回来。”
　　“好。”
　　杨川赶忙跑了出去，回到自己住的地方，对方乐然还有克里斯蒂娜说这件事了。
　　......
　　金芒星，金色水晶石打造的王座上，坐着一个三十来岁，身材健壮，有着金色头发和胡须，类似于雄狮一样的男子。
　　他就是奥黛丽的二哥，如今的金芒星王者，奥坎。
　　奥坎看着利维塔，冷冷问：“老东西，我那个蠢妹妹愿意回来么？”
　　利维塔脸上露出一丝谄媚的笑容：“启禀王上，公主她说了，很快就会回来，而且还让我召集一些忠于老王上的人，准备推翻您的统治。”
　　奥坎冷哼一声：“真是天真，那你就带一些忠心的人去迎接我这个好妹妹吧，记住，一定要把她活捉过来。”
　　利维塔赶忙道：“是，王上，保证完成任务，对了王上，奥黛丽公主身边还有一个男人，说是要跟奥黛丽公主一起回来，这个人该怎么处理？”
　　奥坎挥挥手：“杀掉，我只要奥黛丽。”
　　利维塔恭敬道：“是，王上。”
　　说完利维塔就离开了宫殿。
　　奥坎坐在王位上，冷哼一声：“奥黛丽，你一个跟老东西没有血缘关系的女人竟然也想染指王位。”
　　“看我如何把你变成我的奴隶。”
　　说着，奥坎眼中出现一丝火热。
第254章 来到金芒星，心里的不安感
　　杨川急匆匆的回去跟方乐然还有克里斯蒂娜两女说了一下，然后就跟奥黛丽离开了。
　　房间里，方乐然和克里斯蒂娜两人互相看了看，一脸的苦笑。
　　方乐然一脸的不满：“这个家伙刚回来就要跑出去。”
　　克里斯蒂娜也点了点头：“就是，而且是跟奥黛丽老师这样一个大美女。”
　　方乐然说：“现在她已经不是老师了。”
　　说到这里方乐然忽然感觉这套路怎么这么熟悉？
　　紧接着她就想起了自己跟杨川的过往，当初自己也是杨川的老师，然后辞职不干了，最后两人就在一起了。
　　难道杨川跟奥黛丽两人也会是这样的结果么？
　　奥黛丽这边，因为着急，所以就从空间通道直接向金芒星出发。
　　不过路途遥远，即便是走空间通道也需要五六个小时的时间，奥黛丽即便是着急，也没有办法更快了。
　　飞船上，看着坐立不安的奥黛丽，杨川决定跟她说说话，让她不要那么的焦急。
　　于是他问：“奥黛丽老师，这件事你向人族联盟说了吗？”
　　奥黛丽看着他：“没有说。”
　　杨川有点不理解：“为什么不说呢？如果说了的话，人族联盟难道会不帮你吗？”
　　奥黛丽苦笑了一下，然后摇了摇头：“他们还真不会帮，因为这属于金芒星的内部问题，并没有外族的入侵什么的，对于这种事人做联盟向来是不管的。”
　　杨川点了点头，接着问：“那你想好，回去之后该怎样推翻你二哥的统治吗？”
　　奥黛丽深吸口气，眼中闪过一丝狠辣：“先聚集人手，悄悄的潜伏起来，然后找机会杀掉他。”
　　杨川对此也没说什么：“这的确是一个办法。”
　　两人接下来又说了很多的话，杨川也不再称呼对方为老师了，而是直接叫名字。
　　……
　　五个多小时以后，两人来到了金芒星。
　　不过他们并没有大张旗鼓的进去，而是把宇宙飞船收了起来，悄悄的潜入。
　　来到金芒星，杨川算是大开眼界了。
　　真不愧带着一个金字，这星球上面到处都充斥着豪横的金色。
　　就好像进入了一个黄金锻造的世界，当然这些并不是真的黄金，而是一种金黄色的颜色。
　　奥黛丽给杨川解释说：“我们金芒星上，有一种金黄色的晶体，而且含量非常的大。”
　　“这种晶体用处很多，可以用在很多领域，所以我们就大量使用这种晶体。”
　　杨川点点头，这种金黄色的晶体应该是一种他从来没有见过的全新元素，有着很广的使用范围。
　　这种事情在整个宇宙中并不是什么罕见的事，因此没有必要大惊小怪，就当是看个稀罕就行了。
　　奥黛丽和杨川两人来到了一个距离金芒星王宫有五百多公里的地方停了下来，这里是大片的庄园。
　　有很多的农场主在这里种植着一种杨川从来没有见过的植物，这种植物的脉络是黄色的，就连果子也是金黄色的。
　　奥黛丽带着他来到了一个小农场，一个农场的工作人员看到两人，觉得很是稀奇。
　　尤其是杨川，他竟然长着黑色的头发，黑色的眼睛，跟这里金发蓝眼睛的人长相根本就不一样。
　　于是他警惕的看着两人问：“你们是什么人？来这里有什么事情么？”
　　奥黛丽说：“我要见你们的雇主，皮特兰先生。”
　　工作人员问：“你要见皮特兰先生干什么？还有这个黑头发黑眼睛的是什么人？”
　　奥黛丽回答道：“我们是皮特兰先生的亲戚，我身边这个生病了，所以才是黑头发黑眼睛。”
　　工作人员听到他的话，怜悯的看了杨川一眼：“哦，真是可怜，竟然得了这么奇怪的病。”
　　“你们等着，我这就去给皮特兰先生说。”
　　工作人员拿出一个通讯器，在里面说了几句。
　　不大会儿，一个大腹便便的中年金芒星男子就走了出来。
　　他看到奥黛丽的瞬间，瞳孔猛的收缩了一下，紧接着就换上了一副笑容：
　　“哎呀，这不是我亲爱的表侄女么？你们怎么来了？”
　　奥黛丽笑了笑：“好久没有见过你了，就过来看看。”
　　皮特兰大笑道：“好好，别站在外面了，快进来。”
　　奥黛丽和杨川跟着皮特兰向庄园内走去。
　　刚来到屋子里面，皮特兰把门关上，单膝下跪道：“皮特兰见过公主殿下。”
　　奥黛丽伸手把他扶起来：“快起来吧，不要这么多礼，我来这里是有很重要的事情的。”
　　皮特兰问道：“不知道是什么重要的事情？”
　　奥黛丽咬了咬牙：“关于王位的事情。”
　　皮特兰没有回答，而是警惕的看了看奥黛丽身后的杨川：“公主殿下，这位是？”
　　奥黛丽说：“这是我之前的学生，是另外一个星球的人，这次来给我帮忙的。”
　　皮特兰这才放松警惕，然后脸色阴沉说：“前段时间王上驾崩，二王子成为了新王，但是我听说王上是被二王子害死的，而且王上原本的命令是让您当新王。”
　　“所以这次公主您回来是为了争夺王位吗？”
　　奥黛丽缓缓摇了摇头：“是也不是，其实我对于那个王位没有多大的兴趣，但是父亲的仇我一定要报。”
　　皮特兰点点头：“既如此，我愿意用尽自己的一切去帮助公主。”
　　“请问公主有什么需要我去做的吗？”
　　奥黛丽道：“现在还没有，我要跟其他人商量一下，到时候会有你的任务。”
　　皮特兰一脸坚定：“只要公主有吩咐，我拼死也要完成。”
　　奥黛丽看着他，道：“放心吧，到时候肯定有你忙的。”
　　皮特兰说：“公主殿下要是没有什么事情的话，我先去布置一番。”
　　奥黛丽道：“行，那你去吧。”
　　皮特兰深深的看了两人一眼，扭头离开了房子。
　　等皮特兰离开后，奥黛丽对杨川说：“我们先在这里住下，等到晚上我跟支持我的人联系一下，看什么时候碰个面，到时候再行商议。”
　　杨川对此没有什么意见：“没有问题。”
　　他嘴上是这样说的，但心里始终有一种隐隐的不安感。
　　就感觉会有什么危险一样。
　　这是杨川的一种直觉，这个直觉曾经救过他好几次。
　　所以这次也没有不当回事，心里对这个人生地不熟的地方暗自警惕起来。
第255章 背叛，被包围，夜战
　　很快，金芒星的夜晚到来了，这里跟蓝星有很大的不同，金芒星有两颗卫星，分别在天空的两侧，因此把金芒星照的非常明亮。
　　比蓝星上面阴历十五，十六的时候还要亮。
　　杨川因为心里的那丝不安，所以并没有睡觉，而是站在窗前看天上的两颗卫星。
　　可就在这时候他发现皮特兰带着一群人向房子走了过来，而且这些人手里都拿着兵器。
　　杨川立刻意识到了不妙，他离开房间，来到奥黛丽的房门前，伸手敲了敲门。
　　房间里面传来奥黛丽略显疲惫的声音：“谁呀。”
　　杨川声音很是严肃：“是我，杨川，我要告诉你一件事，你的这个手下背叛你了，他现在正带着一群人向这边过来了。”
　　房间里传来奥黛丽的惊呼声：“你说什么？皮套男背叛我了？”
　　杨川没有跟她解释太多，只是催促道：“你赶紧拿上兵器，走出房间。”
　　奥黛丽说：“好。”
　　几秒钟后，奥黛丽从房间里出来了，此时的她已经穿上了一身的银白色铠甲，手里拿着巨大的弓箭。
　　杨川看他已经做好了准备，就点点头，把长刀从空间戒指里面拿了出来，说：“我们去门口吧。”
　　两人来到房子的门口，听到外面传来皮特兰的声音：“都准备好了吗？”
　　另一个陌生的声音响起：“放心吧，我们都已经准备好了，绝对不会让他们逃跑的。”
　　皮特兰满意的说：“那就好，只要抓到奥黛丽公主，那就是大功一件，到时候我们都会得到赏赐的。”
　　那个声音很是激动，问道：“我们什么时候动手。”
　　皮特兰说：“现在就动手。”
　　房子里面，听到两人交谈的杨川扭头看着奥黛丽：“他们过来了，你做好准备，我把房门打开，你立刻发起攻击。”
　　奥黛丽点了点头，此时的她眼眸冰冷，俏脸上满是煞气。
　　她拿起自己的长弓，抽出一根箭放在上面，缓缓的拉开。
　　见到奥黛丽已经做好准备了，杨川把手放在门上，然后猛的拉开。
　　房门刚打开一条缝，奥黛丽就已经放箭了。
　　只见一根箭上面闪烁着金色的光芒，犹如闪电一样，从门缝中射了出去。
　　然后外面传来了一声惨叫，有人中招了。
　　皮特兰大声喊道：“他们已经发现了，一起上。”
　　杨川这时已经把门彻底打开了，奥黛丽也再次抽出箭放在弓上，迅速的射出。
　　门外再次传来一声惨叫，不得不说，奥黛丽的箭法还是非常的凌厉的。
　　此时杨川也看到了外面的情况，大门外十几个人站在那里，手里拿着各种各样的兵器，警惕的看着他们。
　　皮特兰则是站在众人的身后，指挥着众人：“大家不要怕，奥黛丽公主的箭法虽然准，但她只有一个人，冲上去，她就没有办法放箭了。”
　　那十几个人齐声呼喊起来，然后向杨川二人冲了过来。
　　杨川用系统探查了一下这十几个人的实力。
　　他们实力很一般，大部分都是行星级的，只有一个是恒星级，而且还是二星恒星级。
　　就这么一点实力，对于杨川来说简直是送菜。
　　他向前一步踏出房门，大声道：“找死。”
　　众人身后的皮特兰见到杨川，道：“删了这个家伙，他只是奥黛丽公主的学生，是个弱鸡。”
　　众人更加兴奋了，一个学生而已，根本就不是他们的对手。
　　这些人嚎叫着，嘴里说着听不懂的话，向杨川冲了过来。
　　杨川手里长刀缓缓举起，猛的向十几个人横扫过去。
　　一道耀眼的银白色光芒闪过，由庚金之气凝聚的刀气瞬间迸发而出。
　　刀气眨眼间就落在了十几个人的身上，从他们身体的前方进入，又从身体的后方透出。
　　十几个正在向前冲的人身体一下子就分了家，齐刷刷的扑倒在地。
　　杀掉这十几个人后，杨川又看向了皮特兰：“下一个就是你。”
　　皮特兰见到杨川竟然一招秒杀了十几个人，心里有些慌张，他向后退了一步说：“你，你究竟是什么人？”
　　杨川缓缓的向他走了过去：“我之前是她的学生啊，你不是知道了吗？”
　　“不可能，这绝对不可能，”皮特兰嘶声大吼：“如果你是她的学生，你为什么会这么强？”
　　杨川冷笑一声：“谁说学生不能比老师强了？”
　　接着他问奥黛丽：“这个家伙该怎么处理？是杀掉还是活捉？”
　　奥黛丽看着皮特兰，叹息一声：“活捉，我有事情要问他。”
　　杨川咧嘴笑了笑：“没有问题，这个简单。”
　　说完他猛的向皮特兰冲了过去，刚才他已经查看过皮特兰的实力了，三星恒星级，对于他来说就是弱鸡一个。
　　皮特兰看着杨川，怒吼一声：“你不要太嚣张了，我不一定会输给你。”
　　他手里拿出一柄大刀，向杨川狠狠的砍了下来，一道金色的刀芒从皮特兰手中大刀上出现，把方圆数百米都给照成了金色。
　　皮特兰的攻击看起来非常的凌厉，但是对于杨川来说，绵软而又无力。
　　他手里拿着长刀，轻轻的挥动，银白色的刀气出现，眨眼间就把皮特兰的攻击给撕碎了。
　　而杨川身体不停，直接向皮特兰的本体攻击过去。
　　皮特兰惊恐无比，向后退了两步：“该死的，去死吧。”
　　他再次挥出一刀，也不看这一刀的结果如何，扭头就跑。
　　杨川冷哼一声，轻松的躲过皮特兰的攻击，紧接着身上银色光芒闪动，他整个人化作一道残影，消失在了原地。
　　正在逃跑的皮特兰，心里很是震惊，奥黛丽身边竟然有如此强悍的人伴随，这个事他一定要上报上去。
　　然而下一秒，他眼前一花，杨川的身影挡在了他面前。
　　杨川笑吟吟的看着他：“皮特兰先生，你想往哪里去呢？”
　　皮特兰惊骇无比，大叫一声，扭头就向另外一个方向跑去。
　　可是杨川不再给他机会了，他伸出右手，一道粗大的雷电从手中出去，眨眼间就击中了皮特兰。
　　只听皮特兰惨叫一声，他整个人扑倒在地，浑身不断的抽搐。
　　杨川走上前，伸手揪住皮特兰的头发，就像拖着一条死狗一样向房子走去。
　　他刚走两步，又有十几个人出现了。
　　为首的人看着杨川，大声道：“混蛋，今天就是你的死期。”
第256章 王宫守卫军？只留一个活口
　　杨川停下了脚步，扭头看着那十几个人。
　　这十几个家伙跟被自己杀掉的这些家伙有些不一样，被自己杀掉的这些家伙穿什么款式衣服的都有，而且手里拿着的兵器也非常的杂乱。
　　可是眼前的这十几个人，身穿统一的制式服装，手里拿着一模一样的长枪，一看就是有组织的。
　　不过这些对于杨川来说并没有什么用，毕竟实力才是一切问题的根本。
　　杨川看了一眼奥黛丽：“这些家伙是杀光还是留一个活口？”
　　奥黛丽看了一眼这十几个人，冷淡道：“这些是王宫的守卫军，留一个活口，其他的全部杀掉。”
　　杨川嘴角翘了翘：“这太容易了。”
　　杨川的话，彻底激怒了这十几个家伙。
　　猥琐的是一个长着金色胡子的中年壮汉，他怒吼一声：“你太猖狂了，给我上杀掉他。”
　　十几个人拿着兵器向杨川冲了过来。
　　杨川缓缓的摇了摇头：“不能一次性把你们解决掉，真的是很麻烦，还得一个一个来。”
　　说着他身上银光闪烁，眨眼间就出现在了一个士兵的身后。
　　这次他并没有用长刀，而是伸出右手食指，轻轻的点在了士兵的背部。
　　他的手刚放在士兵的背部，士兵就感觉到了，他反手就要用长枪捅杨川。
　　可是他刚有行动，杨川体内的雷电之力就爆发出来。
　　强横而又霸道的雷电之力涌入士兵的体内，在他的体内疯狂的肆虐。
　　只见士兵，身体瞬间抽搐起来，嘴里不断的往外吐白沫。
　　杨川收起手，士兵缓缓的倒了下去。
　　这个时候另一个士兵也冲了过来，用长枪向阳川的背后狠狠的捅了过去。
　　杨川猛地转过身，一把抓住了士兵的长枪：“想偷袭我，你还差了亿点儿。”
　　话音落下，一道道雷电顺着长枪涌入了士兵的体内，士兵惨叫一声，跳着奇怪的舞蹈倒了下去。
　　这时士兵的首领怒吼道：“该死的，都让开，让我来对付他。”
　　他手里举着长枪，长枪上面覆盖着一层金色的光膜，向杨川刺过来。
　　杨川看着这家伙，冷笑一声：“你还真是迫不及待的想过来找死呀，可惜你还有用，所以不能杀了你。”
　　说完，他身上银光再次闪动，消失在了士兵首领的眼前。
　　士兵首领一击落空，瞬间感觉到了不妙，他扭头看去。
　　杨川又来到了一个士兵的身后，一掌拍在了士兵的背上，强横的雷电之力瞬间就摧毁了士兵的生机。
　　紧接着他又用瞬移一般的速度，来到了另一个士兵身边，出手秒杀掉了这个士兵。
　　大胡子首领气的哇哇直叫：“你这个该死的混蛋，难道你就只会躲吗？”
　　他说的是人族通用语言，杨川听懂了，他扭头看了这个家伙一眼：“我知道你很着急，但你先别急，很快就会轮到你了。”
　　说完他再次来到了一个士兵身边，再次用雷电之力杀掉了这家伙。
　　大胡子首领，气的眼睛都红了，他猛的向杨川冲了过去。
　　但是杨川的速度太快，他根本就跟不上，只能眼睁睁的看着自己的手下被一个个的杀掉。
　　紧急之下，他突然间看到了站在房子里面的奥黛丽。
　　他心里一动，放弃了攻击杨川，而是扭头向奥黛丽冲了过去。
　　只要能把奥黛丽拿下，这个家伙也就翻不出什么浪花了。
　　正在观战的奥黛丽见到大胡子首领向自己冲过来，一下子就明白了他的想法。
　　她嘴角出现一丝冷笑，这家伙竟然敢小看自己，那就让他看看自己的厉害。
　　奥黛丽把手放在弓弦上，猛地把长弓拉开。
　　她的弓弦上并没有箭，但是弓弦拉开之后，一阵金色的光芒从她手中出现，凝聚成一根金色的箭。
　　奥黛丽松开手，金箭猛的射了出去。
　　大胡子首领见状心里一紧，赶忙挥动长枪去抵挡奥黛丽的攻击。
　　“轰隆”一声巨响响起，大胡子首领后退了两步。
　　他抬头看向了奥黛丽：“公主殿下，如果您的实力只有这么一点的话，可不是我的对手啊。”
　　他话音刚落，背后就传来杨川的声音：“你的意思是你很强？”
　　大胡子首领心里一惊，这家伙竟然来到自己的背后了，我不能被他偷袭到了。
　　他猛的向前两步，然后转身警惕的看杨川。
　　同时他心里出现一丝不好的预感，他用眼睛的余光扫了一下杨川的身后，果然，跟着他过来的士兵们全部都被杀光了。
　　看到这个结果的大胡子首领心里恼怒无比，这些可都是跟随着他许多年的兄弟呀，今天竟然都死在这里了。
　　他发狂一般的怒吼道：“混蛋啊，我今天一定要杀了你。”
　　他举起手中的长枪，就向杨川的心口刺了过去。
　　长枪的速度非常快，完全超出了他平时的水平。
　　对于自己的这一枪，大胡子首领也有点微微的震惊。
　　同时他心里也传来一丝的快意，自己的长枪这么快，看这个家伙还怎么闪躲？
　　然而这一次他猜错了，因为杨川这次根本就没有想过要躲。
　　杨川站在原地一动不动，冷冷的注视着大胡子首领。
　　大胡子首领见到杨川不动，心里兴奋起来，这下你躲不过去了吧，我看你怎么死。
　　长枪如同雷霆一般，眼看就要刺中杨川。
　　杨川的嘴角出现了一丝诡异的微笑，然后猛的伸出手，一把抓住了长枪。
　　大胡子首领向前冲的身体瞬间就停住了。
　　他心里惊骇无比，难以置信的看着杨川这家伙的力量到底有多大啊，竟然一只手抓住了自己的长枪，硬生生的让自己停下来。
　　大胡子首领向后用力拉了一把自己的长枪，想要把长枪从杨川的手里夺过来。
　　但无论他怎么努力，都没有办法让长枪有一丝一毫的挪动。
　　杨川笑吟吟的看着大胡子首领：“你已经对我出过手了，现在该我了吧？”
　　大胡子首领看着杨川的笑脸，就好像看到了恶魔一样，他大吼一声：“不。”
　　然后松开长枪，扭头就跑。
　　杨川撇撇嘴，这家伙是怎么登上王宫守卫军的？
　　不过他也懒得去想这些，他右手伸出，一道雷电迸射而出，狠狠的击中了大胡子首领的后背。
第257章 审问，连夜离开
　　杨川把皮特兰还有大胡子首领给击倒之后，用特殊的合金绳索把两人捆了起来，紧接着又把两人给弄醒了。
　　两个人醒过来之后，发现自己被捆的结结实实的。
　　而杨川和奥黛丽两人正站在他们的面前，冷冷的注视着他们。
　　皮特兰心里一慌，赶忙道：“公主饶命啊，我都是被逼的呀，是他们强迫我去做这些事情的。”
　　奥黛丽脸上没有任何的表情，声音冰冷的问：“你是什么时候开始背叛我的？”
　　皮特兰顿了一下，然后道：“公主殿下，你要相信我，我真没有想要背叛你呀。”
　　奥黛丽听着他的话，脸上出现一丝不耐烦：“我问你什么时候背叛我的，不要说那些没有用的。”
　　皮特兰依旧在说着轱辘话：“公主殿下，我的心从来都没有背叛你，而我做这些事情也真的是被逼无奈。”
　　一边的杨川实在是听不下去了，他看着奥黛丽说：“奥黛丽，反正这个家伙也背叛你了，何必对他那么客气？”
　　说完，他不等奥黛丽有反应，就拿起长刀，一刀捅在了皮特兰的腿上。
　　皮特兰疼的惨叫一声，整个人都躺在了地上。
　　杨川脸上带着一丝狰狞：“你说还是不说？”
　　皮特兰依旧在嘴硬：“公主殿下，我说的都是真话，我真的没有骗你啊。”
　　杨川冷哼一声：“真是死不悔改。”
　　说着，他猛地催动体内的龙炎之力。
　　炽热的龙炎顺着肠道进入到了皮特兰的体内，在他的腿上开始燃烧。
　　皮特兰瞬间疼的扯开嗓子开始大声嚎叫起来：“不要啊，不要，疼啊。”
　　杨川眼中没有一丝的怜悯，而是冷冷的问：“我最后问你一遍，说还是不说。”
　　“我说我说。”
　　皮特兰赶忙道：“我也就是在几天前开始背叛公主的，那个时候先王去世，新王上位。”
　　“新王上位之后，大肆开始捉拿公主的部下们，当然，我也被盯上了。”
　　“我为了自保，不得不这样做。”
　　奥黛丽听完之后，脸色更加的阴沉了：“皮特兰，你真的是让我太失望了。”
　　“当初你差点就死了，还是我救了你，结果你就是这样报答我的？”
　　皮特兰不断的磕着头：“对不起公主，我真的对不起你。”
　　奥黛丽轻轻摆了摆手：“我再问你，我来到你这里这件事，你告诉了多少人？”
　　皮特兰说：“我就告诉了威尔统领一个人。”
　　奥黛丽闻言点了点头，然后说：“我也没有什么想要问的了，你一路走好吧，杨川送他上路。”
　　听到奥黛丽的话，皮特兰瞬间惊慌起来，他不断的求饶：
　　“公主殿下，求求你不要杀了我，我再也不敢了，求你给我一个机会。”
　　奥黛丽一脸失望的看着他：“你知道吗，你背叛我，我是可以理解的，但是你千不该万不该想要对我动手，在你拿起兵器准备要对我出手的时候，你就该死了。”
　　皮特兰绝望了，他大声吼叫着：“奥黛丽，你不能杀我，你杀了我你也会死的。”
　　杨川听到他的话，眉头一皱，手里长刀挥动。
　　下一刻，皮特兰的声音戛然而止，脖颈喷涌出大量的鲜血。
　　杀掉皮特兰后，奥黛丽又看向了一边的大胡子统领威尔。
　　她抬起脚，慢慢的向威尔走了过去。
　　威尔被吓得浑身一哆嗦，赶忙道：“公主殿下饶命啊。”
　　奥黛丽看着他，说：“只要你老老实实回答我的问题，我可以不杀你。”
　　威尔脑袋点的就像是吃米的小鸡一样：“公主你尽管问，我一定知无不言。”
　　奥黛丽说：“那好，我问你，你是怎么跟皮特兰勾结上的？”
　　威尔赶忙道：“是皮特兰先联系我的，他说他是您的部下，还说你要是回来的话，肯定会来他这里。”
　　奥黛丽点了点头，又问：“那我今天回来这件事，有多少人知道？”
　　威尔说：“只有我们这些人知道，因为我想独占这份功劳，所以并没有告诉其他人。”
　　奥黛丽瞥了他一眼，继续问：“我想知道，父王是怎么死的。”
　　听到这个问题，威尔浑身颤抖了一下，他结结巴巴道：“公主，这，这个，我，我真的不清楚。”
　　奥黛丽看着威尔的反应，知道这家伙心里有鬼，于是她怒斥道：“你是不知道还是不敢说？”
　　威尔吓得瘫倒在地：“公主殿下，您不要问了，我不能说也不敢说。”
　　奥黛丽咬了咬牙：“既然这样，那留着你还有什么用？杨川杀了他。”
　　一边的杨川答应一声，手里长刀瞬间挥舞出去，一道锋利的刀芒出现，把威尔给切成了两半。
　　杀掉皮特兰和威尔之后，奥黛丽抬头看了看天空，眼角出现一丝晶莹的泪光：“杨川，真的是我的哥哥杀死了父王。”
　　杨川点了点头：“是的。”
　　奥黛丽扭头看着杨川，脸上满是仇恨：“奥坎他不是个人，他是畜生，我一定要杀了他。”
　　杨川走到她身边，伸手擦掉了她的眼泪：“放心吧，我会帮你的。”
　　奥黛丽有点感动的看着他：“杨川真是没有想到，跟了我那么多年的部下都背叛我了，我只不过是给你当了一段时间的老师，你竟然能冒着这样的危险来帮我。”
　　杨川耸了耸肩膀：“男子汉大丈夫，有所为有所不为，我觉得这件事值得去做，所以就去做了。”
　　“当然，最重要的是你这个人值得信赖。”
　　奥黛丽更加的感动了：“我真是没有看错你。”
　　杨川收回了手，看着她：“我们接下来该怎么办？去其他地方还是把这里收拾一下？”
　　奥黛丽说：“我们换个地方吧，我在金芒星还是有很多去处的。”
　　杨川说：“你有没有那种只有你一个人知道，其他的人都不知道的地方，地方小点无所谓，一定要保密。”
　　奥黛丽想了下：“有这么一个地方，是我自己私人的地盘，没有其他人知道的地方。”
　　杨川道：“那我们就赶紧走吧。”
　　两人简单的收拾了一下，在明亮的卫星光芒下，离开了这座庄园。
第258章 试探利维塔
　　不到一个小时，两人来到了新的地方。
　　这是一个普通的居民区，住户非常多，奥黛丽在这里也有一套属于自己的小房子。
　　她基本上不来这里，只有心情不好的时候会自己来这里住两天。
　　当然，自从她去天才学院当老师之后，已经好几年没来过这里了。
　　房间里因为长时间没有人居住，所以落满了灰尘，两人简单的打扫了一下。
　　奥黛丽一屁股坐在沙发上，说：“杨川，我现在要联系一个人，但是我不确定对方会不会出卖我。”
　　杨川想了下，说：“是这样吗？你可以跟他约一个地方，但是你不要去就远远的观察着，看周围有没有埋伏什么的。”
　　“如果有人埋伏的话，那就是他背叛你了，如果没有的话，那一切都好说。”
　　奥黛丽点了点头：“这的确是个好办法。”
　　拿出自己的通讯器，拨打了出去。
　　很快，通讯器另外一边就被接通了。
　　出现的是那个名叫利维塔的老头。
　　利维塔见到奥黛丽，神情很是激动：“公主殿下，您回来了吗？”
　　奥黛丽点了点头：“是的，我已经回来了。”
　　利维塔脸上露出一丝兴奋：“回来就好，回来就好，只要您回来了，我们这边就有人主持大局了。”
　　奥黛丽轻轻的点了点头：“利维塔，我想见你一面，单独跟你聊一些事情。”
　　利维塔想都没有想就答应了下来：“没有问题公主，您给我说地址，我这就去找您。”
　　奥黛丽说了一个距离这里不远的地方，利维塔道：“好的公主，我这就去，您放心，只有我一个人去。”
　　奥黛丽说：“那好，我们待会见。”
　　说完他就关掉了通讯器，对杨川说：“我说的这个地方就在几千米外，我们站在顶楼就能观察到这个地方。”
　　杨川说：“既然如此，那还等什么？我们上去吧。”
　　奥黛丽点了点头，带着杨川来到了顶楼，然后他伸出纤细白嫩的手指，指着一个地方说：“就是在那里。”
　　杨川观察了一下那个地方，那是一片很热闹的区域。
　　虽然现在是金芒星的半夜，还是有很多人在那里，就像是蓝星上面热闹的夜市摊一样。
　　奥黛丽看着那个地方问道：“你应该知道跟我联系的那个家伙长什么样子吧？”
　　杨川点点头说：“我知道，放心吧，我不会认错人的。”
　　奥黛丽轻轻点了点头，没有再说话，两人都把目光放在了那个地方。
　　过了大概二十分钟左右，利维塔出现在两人的眼中。
　　这个家伙先是左右看了看，然后向某个摊位走了过去，这是奥黛丽给他说的。
　　当他走过去之后，并没有发现奥黛丽的身影。
　　不过这个家伙也没有着急，而是泰然自若的坐了下来，要了一份特色食物。
　　杨川和奥黛丽两人则是趁机观察周围的情况，看有没有大量的陌生人出现。
　　两个人观察了将近半个小时，都没有发现什么异常情况。
　　奥黛丽这才松了口气：“看来这家伙还是值得信赖的。”
　　杨川却摇了摇头：“再试探一下吧，小心点总没有错。”
　　奥黛丽看着他：“该怎么试探呢？”
　　杨川指着对面的楼，说：“你让他过十分钟去对面楼层的顶楼。”
　　奥黛丽点了点头，然后拿出通讯器，不过她并没有直接通话，只发了一个消息过去。
　　摊位上，正坐在那里，耐心的等着奥黛丽的利维塔，看到通讯器上的信息之后，脸上并没有什么变化，泰然自若地把通讯器收了起来。
　　然后他又点了一份食物，坐在那里慢慢的品尝起来。
　　奥黛丽和杨川两人则是观察着对面的楼层，看有没有人来这里提前埋伏。
　　十分钟时间一闪而过，利维塔站了起来，付过钱之后，慢悠悠的向这边走了过来。
　　在这个时候，奥黛丽和杨川都没有发现有任何的异常。
　　奥黛丽也彻底放松了警惕：“杨川，看来列维塔是值得信赖的。”
　　杨川点了点头：“目前看来应该是这样的。”
　　奥黛丽问：“那我们今天要见他吗？”
　　杨川说：“见一面也可以，不过不要说太多的话，简单的聊几句就行了。”
　　“更多重要的事，可以等到明天或者后天继续说。”
　　奥黛丽其实心里也是这么想的。
　　于是她说：“既然这样，那我们就过去吧。”
　　两人从另一个方向，悄咪咪的向对面的顶楼走去。
　　等他们到达的时候，利维塔已经在这里等候了。
　　见到奥黛丽，利维塔激动的就要上前行礼：“公主殿下，你总算是来了。”
　　奥黛丽赶忙阻止他行礼：“快快起来，不要这么多的规矩。”
　　利维塔这才站了起来，他警惕的看了杨川一眼：“公主，这位是谁呀？”
　　奥黛丽介绍道：“这是我的学生，他名叫杨川，是来这里帮我的。”
　　利维塔点了点头，然后又问：“那公主你这次来的时候带的人多吗？”
　　奥黛丽摇了摇头：“我这次回来带的人并不多，只有他一个，你问这个干什么？”
　　利维塔说：“因为我能召集到的人并不多，所以我希望公主您能有更多的帮手。”
　　奥黛丽说：“暂且先不说这个，奥坎那家伙是怎么杀掉父王的？”
　　利维塔叹口气，然后摇了摇头：“一言难尽啊公主殿下，奥坎给先王下毒，趁着先王没有反抗机会的时候，杀掉了先王。”
　　奥黛丽脸上没有什么变化，继续问道：“大家对于奥坎如此登上王位的事情怎么看？”
　　利维塔倒也没有胡说八道，他很实诚的说：“启禀公主殿下，大部分都接受了这个结果，只有一少部分表面上装作是臣服。”
　　奥黛丽对此并不意外，但想了想，又叹了口气：“这家伙虽然是通过不正当的手段登上王位的，但现在坐在王位上的毕竟是他，大多数人这样选也并没有什么错。”
　　“利维塔，我现在想知道具体有多少人忠于父王，愿意跟我一起针对奥坎。”
　　利维塔想了一下说：“这个我还真的不是很清楚，因为我还没有全部去接触，不过目前愿意拥护您的就有五六个。。”
　　奥黛丽点了点头：“明天抽个时间把他们喊过来，一起商量一些事情。”
　　利维塔说：“公主请放心，我一定完成这件任务。”
　　奥黛丽也没有多说，反正他这次主要是为了试探利维塔，说什么都不重要：
　　“今天就先说到这里，明天晚上我再通知你见面的地点。”
　　利维塔立刻道：“好的公主，没有其他事情的话我就先离开了。”
　　奥黛丽点了点头：“好。”
　　利维塔没有再说什么，转身离开了。
　　当他转过身之后，嘴角出现了一丝诡异的笑容。
　　公主殿下还真是单纯的可爱呢，只可惜呀，明天她就要被抓了。
第259章 又被背叛，除我二人皆是敌人
　　杨川和奥黛丽两人休息了一天。
　　时间很快就到了第二天的晚上，距离跟利维塔等人见面的时间不到一个小时了。
　　可是杨川心里却烦躁的很，怎么都冷静不下来。
　　他找到了奥黛丽：“奥黛丽，我有一种心神不宁的感觉。”
　　奥黛丽看着他：“你怎么了？是不是没休息好？”
　　杨川摇了摇头：“这不可能，这两天基本上没有出什么力，不存在休息不好的可能。”
　　奥黛丽眉头也皱了起来：“那是怎么回事？难道你对这里不适应吗？”
　　杨川依旧摇着头说：“这也不可能，有了这个层次实力，什么样的环境都能适应。”
　　奥黛丽紧张起来了：“那你究竟是怎么了？”
　　杨川摆摆手：“我去窗户旁边透透气吧，你准备一下。”
　　奥黛丽说：“那行吧，你要是真的不舒服的话，今晚的行动就取消。”
　　杨川轻轻地回应一声，然后走到了窗户旁边，向外面看去。
　　现在已经是晚上了，但是对面楼层还是进进出出的，络绎不绝。
　　可是看了十几秒，杨川突然间感到不对劲了，于是他皱起眉头，仔细的观察了起来。
　　他发现出去的有男有女，有老有少，甚至还有抱着婴儿的。
　　可是进到楼层里的却只有男子，而且都是年轻的成年男子。
　　杨川心里的疑惑瞬间就解开了，怪不得自己心神不宁的，原来是被埋伏了。
　　他立刻把奥黛丽喊了过来：“奥黛丽你过来，有重要的事情。”
　　奥黛丽换上了一身战甲，走到了杨川身边：“怎么了？发生什么事情了？是不是你的难受又加重了？”
　　杨川指着对面的楼说：“我们被埋伏了。”
　　“什么？”奥黛丽惊讶道：“这怎么可能呢？难道利维塔也出卖我们了？”
　　杨川指着进进出出的人说：“你仔细看看，对面的楼不断的有人进出，但是出去的男女老少都有，进来的却都是一些年轻的男子。”
　　奥黛丽心里一惊，认真的看了一下，发现果然如此。
　　于是她又看了看其他楼，发现同样是这种情况。
　　这下奥黛丽的脸色沉了下来：“杨川你说的很对，我们被出卖了，现在除我二人之外都是敌人。”
　　杨川点了点头，然后问：“那今天晚上还要去见那个老头吗，我们要不要现在就离开？”
　　奥黛丽咬了咬嘴唇，反问道：“杨川你害怕吗？”
　　杨川轻笑一声：“害怕？怎么可能。”
　　奥黛丽说：“那我们就去见一见这个家伙，顺便把事情闹大。”
　　杨川嘴角微微翘起：“这真是个好办法，那咱们就跟他们较量一番，就算是打不过，以我的速度逃跑还是没问题的。”
　　奥黛丽拿出了自己的长弓：“那咱们现在就过去吧。”
　　“好。”
　　两人打开的窗户，也不隐藏自己了，直接从窗户飞到了对面楼的顶楼。
　　奥黛丽到了之后，立刻就拿出了通讯器，联系利维塔：“利维塔，你什么时候过来？我已经到了。”
　　利维塔笑着说：“公主殿下，我已经在这里等你很长时间了。”
　　说完，利维塔的身影就飘了上来，在他的身后站着十几个穿战甲的男子。
　　这十几个男子战甲款式各不相同，年龄也有大有小。
　　看到这十几个人之后，杨川第一时间就用系统探测了一下他们的实力。
　　好家伙，没有一个弱的。
　　这里面最强的就是利维塔这个老东西，有八星恒星级的实力。
　　其次是一个看起来40多岁，身材壮硕，穿赤红色铠甲的男子，他有着七星恒星级的实力。
　　剩下的也全部都在三星恒星级之上。
　　这阵容还真是豪华呀。
　　如果要是奥黛丽一个人在这里的话，这里面随便出来一个都能把她拿下了。
　　不过有了自己，即便是赢不了，但也不会被抓到。
　　奥黛丽看着这些人，脸上没有什么表情，问：“利维塔，这些都是忠于父王的人吗？”
　　利维塔笑着说：“那是自然的，公主殿下，这些都是王上最忠心的将军。”
　　奥黛丽眼睛微微眯了眯：“哦，是吗？我看他们实力普遍都不弱，那为什么保护不了父王？”
　　利维塔怔了一下，随即解释道：“公主殿下，当时二王子是一个人进去的，我们当时也没有想到他会对王上做那种事。”
　　奥黛丽闻言冷笑一声：“是这样的吗？”
　　利维塔说：“确实是这样。”
　　“哼，”奥黛丽说：“如果说奥坎进去的时候，你们没有想到这些，可是他杀害父王之后，为什么不把他抓起来？你别告诉我，你们这么多人，不是他一个人的对手。”
　　利维塔叹了口气：“公主殿下，我们不是不想，而是真的无能为力，当我们发现这件事的时候，也想把二王子抓起来，可是二王子已经收买了宫殿中的许多将领，他们拦住了我们。”
　　“我们这些人也是拼死反抗才逃出来的。”
　　奥黛丽冷笑一声：“说的真好听。”
　　利维塔脸色一变：“公主你这是什么意思？”
　　奥黛丽厉声道：“我什么意思？我的意思是你跟奥坎那家伙是一丘之貉，害死我父王这件事你也有参与吧？”
　　利维塔一脸的无辜：“公主，你这就是在冤枉我了啊。”
　　奥黛丽指了指自己的脚下：“我冤枉你？你派那么多人来埋伏我，你竟然还敢说我冤枉你。”
　　利维塔见事情败露，撕下了自己的伪装，哈哈大笑道：“公主殿下果真聪明，这都能被你看出来，可惜太晚了。”
　　“今天晚上我们一定要抓到你，把你献给王上。”
　　奥黛丽看着这家伙，问：“还有一件事我很好奇，那就是你们怎么知道我藏在这里的？”
　　利维塔从身上拿出了一个小虫子：“公主殿下，我给你介绍一下，这种虫子名叫母子连心虫。”
　　“杀死子虫把它的尸体磨成粉，不管把粉末撒到哪里母虫都能准确的找到。”
　　奥黛丽看了看只有一个手指那么长的虫子，道：“所以你昨天晚上在我身上撒了子虫尸体磨成的粉？”
　　“没错。”
　　奥黛丽感慨一声：“你可真是个老狐狸啊。”
　　利维塔笑了笑说：“多谢公主夸奖，那么现在就请公主跟我们去见王上吧。”
　　奥黛丽冷哼一声：“做梦。”
　　利维塔眼睛里出现一丝阴冷：“如果公主不同意的话，那我们就只有动手了，到时候公主可要受一些皮肉之苦了。”
　　话音落下，他身后的十几个将领齐齐的抽出了兵器，冷冷的注视着奥黛丽。
　　奥黛丽嗤笑一声：“真是大阵仗，但你们以为我就没有底牌了吗？”
　　就在这时，旁边一直没有说话的杨川猛的上前一步，抽出了自己的长刀。
第260章 那就打一场吧
　　利维塔看着年轻的杨川，嘴角出现一丝哂笑：“公主殿下，如果我没记错的话，这是你的学生吧。”
　　“他这么的年轻，你忍心他送死吗？”
　　奥黛丽轻蔑的笑了下：“他看着是年轻，但你们真的以为他很弱吗？”
　　杨川这个时候很配合的释放出自己的气势，七星恒星级的实力展现在众人面前。
　　利维塔脸色微微变了一下，他没有想到杨川的实力竟然有如此的强横。
　　但很快他的脸色又恢复如常，七星恒星级而已，虽然要费一番手脚，但也翻不起什么风浪。
　　他看着奥黛丽说：“公主殿下，您的学生实力是很强，但不难对付。”
　　“劝你还是乖乖的投降吧。”
　　奥黛丽还想说什么的时候，杨川却有点不耐烦了：
　　“我说你们这么多废话干什么？要打就打。”
　　“不想打的话就把路给我让开，让我们走。”
　　利维塔眼神阴冷的看着杨川，问道：“公主殿下，这也是您的意思吗？”
　　奥黛丽没有说话，只是弯弓搭箭，对准了几人。
　　“好好好，”利维塔冷笑道：“明白您的意思了，那就打一场吧，也让你们认清现实。”
　　说完他脸色一变，右手食指往前一伸：“给我拿下他们。”
　　利维塔身后的将领们怒吼一声，拿起兵器就向两人冲了过来。
　　其中那个七星恒星级的将领拿着巨剑，往杨川的脑袋上就砍了下来。
　　看到十几个人一起动手，杨川浑身热血沸腾，精神亢奋无比。
　　“这才有点意思啊。”
　　他猛地举起长刀，推动体内的雷电之力和龙炎之力，怒喝一声：“雷炎之刃。”
　　长刀挥动，一道缠绕着雷电和龙炎的刀气向十几个人斩了过去。
　　那个七星恒星级的将领见状，大吼一声：“来的好。”
　　然后就挥动手中的巨剑，向刀气劈砍下来。
　　杨川的实力表面上看来虽然只有七星恒星级，但他的战斗力丝毫不弱于九星恒星级。
　　所以当刀气和巨剑碰撞在一起的时候，巨剑瞬间脱手而飞，刀气狠狠的斩在了那个将领的胸口。
　　将领惨叫一声，他身上的铠甲瞬间就被撕裂，鲜血喷涌而出，壮硕的身体向后飞了出去。
　　刀气去势不止，向其他的将领也砍了过去。
　　因为这个七星恒星级的将领对杨川发起了进攻，所以其他的将领都把注意力放在了奥黛丽的身上，并没有过多的注意到他。
　　所以那个家伙被击飞之后，其他人都愣了一下，没有反应过来，可就是这一愣神的功夫，刀气就斩在了他们的身上。
　　只听一阵惨叫声响起，十几个家伙全部都飞了出去。
　　实力强一点的，身上铠甲坚固一点的还好说，只是受了伤。
　　那些实力弱点的，铠甲勇士没有那么坚固的，直接被刀气给斩杀掉了。
　　那些受伤的状况也不好，因为刀气上面携带的雷电之力进入到了他们的身体，让他们的身体麻木不堪。
　　就在他们身体僵硬的时候，奥黛丽出手了。
　　她松开了手里的弓弦，一根根长箭向那些家伙射了过去。
　　奥黛丽的射术非常的好，那些长箭每一根都射到了被杨川砍开的伤口上。
　　又是一阵凄厉的喊叫声响起，又有两个将领毙命在此。
　　仅仅是一招，两人就斩杀掉了六个人。
　　只剩下七个家伙，还都身受重伤了。
　　利维塔见到这个情况，脸色剧变，他没有想到杨川的实力竟然如此的强。
　　一招就把所有人给打伤了。
　　这哪里是七星恒星级的实力啊，就连自己都做不到这些呀。
　　杨川看着这老家伙的脸色，嘴角扯出一丝笑容：“老东西怎么样？”
　　利维塔冷哼一声：“我承认你很强，但你不要太嚣张了，这里是王都，强者多如牛毛。”
　　杨川摇了摇头说：“强者多又怎么样？他们能阻止得了我要杀你吗？”
　　利维塔向后退了一步，脸色难看，声音尖利：“你要干什么？你难道想要杀我吗？”
　　杨川皱了皱眉：“我就发现你们这里的人有一个特点，那就是废话多。”
　　“我要杀你，这不是明摆着的事情吗？还要再问一遍。”
　　说着他举起长刀，就向利维塔冲了过去。
　　利维塔这个老东西看着年龄大，但是速度却很快，只见他身体迅速的向后退，同时从空间戒指中拿出了一个金色的盾牌挡在自己面前。
　　杨川冲到他面前的时候，他已经做好了所有的防御准备。
　　杨川咧嘴笑了笑，笑容显得有些狰狞：“就凭这个还想挡住我？”
　　“简直是找死。”
　　他举起了长刀，催动体内的庚金之气附着在长刀上。
　　锋利的庚金之气在长刀上形成了一层光膜，狠狠的斩在了盾牌上。
　　只听一声清脆的金铁交鸣声响起，金色的盾牌被切成了两半，断口处光滑如镜。
　　同时被切断的还有利维塔这个老东西。
　　长刀从他的右肩膀处砍进去，从左腰出来。
　　利维塔的眼睛瞬间瞪大了，脸上是满满的惊慌：“你，你的实力竟然，竟然这么强？”
　　杨川没有跟他解释什么，而是说：“老东西，最后再看一眼你留恋的人间吧。”
　　利维塔的目光看向了远处，与此同时，一道亮光闪烁。
　　利维塔的脖颈处喷出大量的鲜血，他整个人倒在了地上，失去了生命气息。
　　斩杀掉利维塔之后，在这个区域埋伏的士兵们全部都冲了过来。
　　其实他们在刚才的时候就已经行动了，只不过是杨川的动作太快，在他们到来之前把利维塔给宰了。
　　这些士兵到来之后，看到地上躺着的十几个人，都傻眼了。
　　这，这些不是他们的统领吗？
　　现在死的死，重伤的重伤，那自己该怎么面对眼前的这两人呢？
　　奥黛丽看着为难的士兵们，开口道：“我不为难你们，你们走吧，回去告诉奥坎，我一定会取下他的脑袋的。”
　　士兵们松了一口气，一句话都不说，扭头就跑。
　　开什么玩笑，那些统领们都死在这里了，自己的实力跟那些统领们比起来差的很多，自己留下来也是一个死。
　　士兵们都散去后，杨川看向了奥黛丽：“我的公主殿下，接下来我们该怎么做？”
　　奥黛丽想了一下说：“要不我们先离开吧，不然的话，会有更多的强者来这里的，到时候对我们很不利。”
　　杨川想了一下，微微摇了摇头：“我觉得我们还是再跟他们打一场再走。”
　　“接下来要来的肯定是九星恒星级的强者，从九星恒星级的人手中逃脱，才能最大的震慑住那个二王子。”
第261章 直接进攻王宫的想法
　　其实杨川心里最想做的事就是直接进攻王宫。
　　只不过他知道这件事是不可能的，虽然他的实力超过了普通九星恒星级的武者。
　　但金芒星的实力显然要比人鱼星要强的多，他们肯定有巅峰九星恒星级武者的。
　　况且王宫守卫森严，高手如云，自己进去还真不一定能出得来。
　　战斗力自己倒是不虚，但自己的能量维持不了自己跟那么多的强者战斗，自己的能量到时候肯定会被耗尽。
　　如果是跟非人族的生物战斗的话，他肯定是不会怕能量不足的，它可以斩杀掉那些生物，然后用吞噬之力吞噬掉它们，补充自己的能量。
　　但金芒星的人属于人族，他是绝对不会吞噬人族的。
　　两人在这里等了一会儿，有三个高大的身影，从王宫方向出现，快速的向这里移动。
　　很快三人就出现在了杨川和奥黛丽面前。
　　奥黛丽看着三人眉头皱了皱：“钢骨，原来是你们啊，你们也背叛了我的父王吗？”
　　三人中为首的男子开口道：“公主殿下，这不是你该考虑的问题，你是乖乖的跟我们回去，还是要我们动手？”
　　奥黛丽冷哼一声：“哼，你当了叛徒还不让我说了？真是没想到呀，铁骨铮铮的钢骨竟然也给奥凯那个家伙当狗了。”
　　钢骨脸上出现一丝怒意：“公主殿下，请恕我们得罪。”
　　说完他伸出手就要去抓奥黛丽，他身后的两个人则是向杨川发起了进攻。
　　杨川咧嘴笑了笑：“三个九星恒星级的强者，其中有一个还是巅峰恒星级，真是让人兴奋啊。”
　　“不过这里施展不开，我们换个地方吧。”
　　说完杨川身上银色光芒闪动，他瞬间就来到了奥黛丽的身边，一把抱住奥黛丽的腰：
　　“走了。”
　　两人的身影快速的向天空之上飞去。
　　而钢骨和另外两个人的攻击则是落空了。
　　刚骨脸上出现一丝惊讶：“这家伙是什么人？为什么拥有这么快的速度？”
　　要知道刚才钢骨跟奥黛丽的距离可不算远，以他的速度发起攻击的话，就算是其他同等级的对手也不可能这么快的来到奥黛丽身边，更不用说带着奥黛丽逃跑了。
　　可现在，杨川硬是躲过了他的攻击，带着奥黛丽向天空飞了过去。
　　钢骨抬头看了看两人：“给我追。”
　　说完他率先向两个人追了过去，他的两个手下也紧跟在他身后。
　　恒星级强者的速度是非常快的，不到10分钟的时间，就飞出去了上万公里远。
　　杨川在一片空荡荡的宇宙中站定，放下了怀里的奥黛丽。
　　奥黛丽之前从来没有跟其他男性有过如此亲密的接触，她此时的脸蛋红扑扑的，眼神中还带着一丝羞涩。
　　杨川则是没有注意那么多，他双眼死死的盯着追过来的三个人。
　　很快三个人就追了过来，钢骨脸上满是冷笑：“我说你们是不是傻了，竟然往宇宙中飞了过来。”
　　“如果你们逃到人比较多的地方，顾及到那些普通人的性命，我或许不会全力进攻。”
　　“但是在这里我会全力施展。”
　　杨川拿出自己的长刀，扭动了一下脖子：“说真的，我的想法跟你一样。”
　　钢骨看着他：“你觉得你能杀掉利维塔，你就会是我们的对手了吗？”
　　“我可以很负责的告诉你，我距离域主级武者也只有一步了。”
　　“识相的话你就乖乖的投降，还能少受些苦。”
　　杨川有点不耐烦的掏了掏耳朵：“不是，我想问一下，废话多是你们金芒星的特色吗？”
　　“要打就打，哪那么多废话？”
　　钢骨脸色瞬间变得极其的难看：“小子你找死。”
　　说完他从空间戒指中拿出了一把长枪，怒吼一声：“给我死来。”
　　长枪上面包裹着一层炽烈的金色光芒，又快又狠的向杨川的胸口捅了过来。
　　杨川见状，丝毫不惧，举起自己的长刀猛的挥下。
　　锋利的刀芒从长刀上飞了出去，凌厉的闪电和炽热的火焰包裹在刀芒上面。
　　刀芒和长枪两者狠狠的碰撞在了一起，发出剧烈的轰鸣声。
　　钢骨受到了剧烈的冲击，整个人不断的向后倒退，一直退出两三千米，才卸下杨川刀芒上面的力道。
　　这一刀让钢骨认识到了杨川的实力，他脸色凝重的看着杨川：“好小子，实力不错啊。”
　　杨川道：“彼此彼此，你也还可以。”
　　钢骨脸上出现一丝冷笑：“你以为我在夸你吗，好吧，我的确是在夸你，你的实力得到了我的认可，但你应该是没有办法在短时间内击败我的。”
　　杨川不明所以：“然后呢？”
　　钢骨没有理会他，而是扭头看着另外两人：“我对付这小子，你们两个去把公主给抓了。”
　　两人答应一声，齐齐的向奥黛丽扑了过去。
　　杨川脸色顿时黑了下来：“原来你打的是这个主意？”
　　钢骨一边回答一边向杨川发起进攻：“不错，但是你知道了又能如何，难道你能在一招之内击败我吗？”
　　杨川撇撇嘴：“真是无聊。”
　　说完他再次催动纵地银光，就像是瞬移般来到了奥黛丽的面前，看着眼前扑过来的两个家伙，手里长刀举起，狠狠的斩了过去。
　　这次杨川并没有留手，直接催动了体内的庚金之气，出手就是杀招。
　　银白色的刀气，宛如从异次元出来，仿佛要撕裂空间一样，向两个人切割了过去。
　　那两个人知道杨川有短距离快速移动的能力，所以对这种情况并没有感到很惊讶。
　　他们一起拿出了兵器，像银白色的刀气挥舞，想要把杨川的攻击给搅碎。
　　刀气跟两人的兵器碰撞在一起，并没有发生很剧烈的碰撞声，只有一阵清脆的金属声音响起。
　　然后就见到两人的兵器上面出现了深深的伤口。
　　这两人眼珠子都瞪大了，这怎么可能，他们的兵器可是使用恒星级的材料打造的，就连钢骨都不能对他们的兵器造成任何的损坏。
　　可是眼前的这个家伙竟然差点把他们的兵器给砍断了。
　　这家伙究竟是什么妖孽呀？
　　杨川才不管他们心里是怎么想的，只是冷冷的看着他们：“我改主意了。”
　　“原本是想跟你们打一场，然后逃走的，但是现在我想把你们全宰掉。”
第262章 奥黛丽身世
　　那两个人听到杨川的话，心里颤抖了一下。
　　他们知道杨川没有在说大话，他是真的有能力杀掉自己的。
　　就在这个时候，钢骨赶了过来，拿着长枪对着杨川就是狠狠的一枪。
　　杨川没有应接钢骨的攻击，而是扭头抱着奥黛丽，催动纵地银光技能，瞬间离开了原地，躲过了这次攻击。
　　他带着奥黛丽来到了距离三人有十多里的地方，放下奥黛丽，继续催动纵地银光。
　　这次他直接来到了钢骨两个手下的身后，然后举起了长刀。
　　那两个家伙还没有察觉到不对劲儿，但是钢骨却看到了。
　　他瞬间吓的面容扭曲，大吼一声：“你们两个快闪开。”
　　同时他向杨川扑了过去，想要挡下杨川的攻击。
　　听到他的声音，两个人察觉到了危险，他们甚至都不敢回头看，赶忙进行躲闪。
　　但是一切都已经晚了，杨川手里的刀气已经落到了他们的脖子上。
　　锋利的刀气就像是切豆腐一样，把两人的脖颈给切断。
　　这两人眼睛瞬间瞪大，他们已经察觉到了生机在从自己的身体内流走。
　　下一秒他们的身体倒了下去，鲜血喷涌而出。
　　看到这一幕，钢骨目眦尽裂：“啊，混蛋，我要杀了你。”
　　说完他疯狂的向杨川发动了攻击，但是却被杨川轻松的躲过。
　　杨川一边躲一边说：“你刚才不是说你拖住我，他们两个就可以拿下奥黛丽了吗？”
　　“哎呀，你的计策失误了呀。”
　　钢骨气的整个人都要炸开了，他不断的咆哮着向杨川进攻。
　　然而杨川根本就不接他的招，只是不断的闪躲着，同时还刺激他：
　　“你说你为什么要生气呢？刚才你那样对我的时候我都没有生气。”
　　“现在你却对我咬牙切齿的，你是不是玩不起？”
　　钢骨闻言整个人都要燃烧起来了，他怒吼道：“混蛋，难道你就只会躲吗，有本事跟我大战一场啊。”
　　杨川脸上出现一丝冷笑：“我说你也不是个弱者，为什么还这么的幼稚？”
　　“速度也是我实力的一部分，你碰不到我，说明你的实力不如我。”
　　“另外战场上面不分手段，厮杀的目的只有一个，那就是弄死对方。”
　　这个道理钢骨自然是懂的，他只是接受不了而已。
　　愤怒的钢骨怒吼连连，不断的向杨川进攻。
　　杨川冷笑一声说：“好了，不跟你玩了，该结束了。”
　　话音落下他身上银光再次闪动，瞬间就消失在了钢骨的面前。
　　钢骨察觉到了不妙，他赶忙的转身。
　　可是并没有发现杨川的身影。
　　此时杨川的声音从他背后传了过来：“我在这里。”
　　钢骨心里大骇，身体猛的向下坠，刚才他两个手下是怎么死的他可是看得清清楚楚。
　　他的动作已经很快了，但是杨川的攻击动作已经完成了，锋利的刀气在他身体刚刚有动作的时候，就已经落在了他的身上。
　　不过这次杨川并没有想要取他的性命，他这次的目标是卸掉钢骨的手臂。
　　钢骨瞬间惨叫一声，他的一条手臂，离开他的身体，独自翱翔去了。
　　同时离开他的还有他的兵器。
　　钢骨这下子害怕了，他知道自己不是杨川的对手，如果再继续待下去的话，自己绝对会把命丢在这里的。
　　于是他扭头就往金芒星上面跑。
　　可是他也不想想，杨川的速度怎么可能让他跑掉呢？
　　他跑了不到三秒钟，杨川的身影突然出现在了他面前。
　　杨川二话不说，举刀就砍，斩掉了钢骨的另一条手臂。
　　钢骨发出撕心裂肺的惨叫声，杨川才懒得理会他那么多，上前揪住他的脖领子向奥黛丽飞了过去。
　　来到奥黛丽面前，他松开了钢骨，说：“奥黛丽，他应该知道不少的东西，你问一下吧。”
　　奥黛丽点了点头，向前移动了一下，问：“钢骨，我问你，王宫中有多少九星恒星级强者？”
　　钢骨浑身冷汗，脸色苍白，说：“不算我们三个，还有十九个。”
　　奥黛丽皱了皱眉：“竟然有这么多。”
　　钢骨为了活命，自己主动的说了起来：“原本是没有那么多的，但是王，哦不，是奥坎，他不知道从哪里找了足足有10个九星恒星级的强者。”
　　奥黛丽点了点头，又问：“奥坎现在是什么实力？”
　　“之前父王告诉我，一直说他是七星恒星级的强者，但是我不相信。”
　　钢骨闻言浑身颤抖了一下，道：“他的实力非常的恐怖，目前是伪域主级。”
　　伪域主级就是触摸到了域主级别的领域，但还不算是真正的域主级，不过也只是时间问题了。
　　奥黛丽闻言皱了皱眉：“这不可能呀，这家伙的实力进步怎么会这么快？”
　　“以他的天赋，不应该拥有这么强的实力啊。”
　　钢骨摇了摇头说：“这个我就不知道了，在过去的一年里，奥坎一直在外游历，不知道他身上发生了什么事情。”
　　奥黛丽眉心紧蹙，这对于她来说可不是个好消息。
　　一边在杨川这个时候开口说话了：“我很好奇，奥黛丽难道你就没有其他的兄弟姐妹了么？为什么这个奥坎做出这种事，他们却没有任何的反应呢？”
　　奥黛丽还没有开口说话，钢骨就迫不及待的说：“他们不是没有想过反抗，但全部都被镇压了，目前都在大牢里面关着。”
　　杨川闻言叹了口气：“真是菜鸡，竟然连一点浪花都翻不起来，怪不得你们的王不想把王位传给他们。”
　　“而是让奥黛丽一个女孩子去承担这么重的责任。”
　　钢骨闻言，想要说些什么，但话到嘴边又咽了回去。
　　紧接着他脸上出现了一丝纠结，似乎是在想要不要说这件事。
　　奥黛丽看着他，说：“你是不是想说什么？”
　　钢骨点了点头：“是，但是我不知道该不该说。”
　　奥黛丽脸色沉了下来：“都到这个地步了，你还存着隐瞒的心思？”
　　钢骨被吓了一跳，急忙说：“没有没有，只不过这件事我说出来，你不要怪我。”
　　奥黛丽道：“你尽管说就是。”
　　钢骨咬了咬牙：“公主殿下，即便是老王上要把王位传给你，你也当不了新王。”
　　奥黛丽疑惑的看着他：“这是为什么？”
　　钢骨道：“因为公主殿下您不是老王上的亲生女儿。”
第263章 奥黛丽的身世（2）
　　听到钢骨的话，奥黛丽瞬间就怒了：
　　“胡说，我怎么可能不是父王的亲生女儿？”
　　“如果我不是父王亲生女儿的话，他怎么会把王位传给我？”
　　钢骨一脸委屈的说：“公主殿下，我真的没有骗你，你真的不是王上的亲生女儿。”
　　奥黛丽咬了咬牙看着钢骨：“那好，你说我不是父王的亲生女儿，那你说我是谁的女儿？”
　　钢骨摇了摇头：“不知道，因为你是当初王上捡回来的一个弃婴。”
　　奥黛丽听完之后，依旧是不相信：“不可能，你肯定是在骗我的。”
　　钢骨沉默了一下，然后说：“公主殿下，这个我真的没有骗你。”
　　“你可能不知道，如果不是二王子得知你身世的话，他也不会对自己的父亲动手。”
　　奥黛丽瞬间瞪大了眼睛：“你什么意思？”
　　钢骨叹了口气：“公主殿下，二王子就是因为王上但是要把王位传给你，所以才反对的。”
　　“他不想让王上把王位传给一个跟自己没有血缘关系的人。”
　　“但是王上却坚持要把王位传给您，所以二皇子就对王上动手了。”
　　奥黛丽听完之后，脑子“嗡”的一下一片空白。
　　她身体晃了一下，差点摔倒，杨川赶忙上前扶住她。
　　过了好一会儿，奥黛丽才回过神，此时的她眼睛里没有丝毫的神采，嘴里喃喃自语：
　　“这怎么可能？这不可能，我不可能不是父王的亲生女儿。”
　　看到她这个样子，杨川眉头皱了皱，伸手拍了拍她的脸。
　　“奥黛丽你醒一醒。”
　　奥黛丽回过神，看着杨川，眼眶里满是泪水：
　　“杨川，我，我不是父王的亲生女儿，我竟然不是父王的亲生女儿。”
　　杨川叹了口气：“奥黛丽，我问你几个问题，你回答我。”
　　奥黛丽不明所以，但还是点了点头。
　　杨川问：“你的父王爱你吗？”
　　奥黛丽点点头：“爱，父王肯定是爱我的，他对我就像是亲生女儿一样。”
　　杨川又问：“那你爱你的父王吗？”
　　奥黛丽说：“我肯定爱他。”
　　杨川笑了下：“既然他爱你，把你当亲生女儿，你也爱他，把他当父亲。”
　　“那你们就是真正的父女啊，有没有血缘关系很重要么？难道你们几十年的感情都抹不掉血缘的偏见？”
　　奥黛丽愣了一下，然后仔细的思索着这番话。
　　过了会儿，她的眼里出现了一丝光芒：“杨川你说的对，即便是没有血缘关系，我们也是父女。”
　　但很快，她的表情又痛苦起来：“但是我的父王却是因此而死的。”
　　“就是因为我跟父王没有血缘关系，所以他才被奥坎杀死的。”
　　杨川再次摇了摇头：“不，血缘关系只是一个借口而已。”
　　“即便你跟你父王是有血缘关系的父女，奥坎也会找其他的借口阻止你登上王位。”
　　“只要继承你父王王位的人不是奥坎，最终的结果都是一样的。”
　　奥黛丽将信将疑的看着他：“这是真的吗？”
　　杨川点了点头：“肯定是真的，不信的话等回头抓两个奥坎的心腹，逼问一下就知道了。”
　　“奥坎肯定早就做好了杀死你父王的准备。”
　　奥黛丽听到这番话，把目光看向了钢骨：“事情是这样的吗？”
　　钢骨摇了摇头：“这个我不是很清楚，我只知道二王子曾经跟王上发生过争吵，而且吵得很激烈。”
　　“从他们的争吵中，我才知道，二王子反对王上把王位传给你，原因就是你不是亲生的。”
　　“至于他们有没有提前做准备，我是真的不知道。”
　　奥黛丽闻言冷冷的看着他：“就是因为这个原因，你们都背叛了父王，对吗？”
　　钢骨愣了一下，说真的，有这一方面的原因在里面。
　　但更多的是二王子奥坎给他提供了难以拒绝的条件。
　　看到钢骨不说话，奥黛丽瞬间大怒：“好好好，你们可真是忠心耿耿的好臣子呀。”
　　“杨川，帮我杀了他。”
　　杨川面无表情的上前一步：“没有问题。”
　　钢骨瞬间惊慌无比，他不断的求饶道：“不要啊公主，我知道错了，求求你饶过我吧。”
　　可是奥黛丽根本就不看他，只是催促杨川：“杨川动手吧。”
　　杨川举起手里的刀，对着钢骨猛地劈下。
　　锋利的刀气瞬间把钢骨撕成了两半，钢骨脸上的错愕之情还没有消散，就已经失去了生命。
　　杀掉钢骨之后，杨川看向了奥黛丽：“我们接下来该怎么办？”
　　奥黛丽看着杨川：“你需要多强的实力才能硬闯王宫？”
　　杨川想了一下：“我如今的实力对付其他人没有问题，但是对上奥坎那个家伙却显得有点不足，毕竟那家伙已经触摸到了域主级的领域。”
　　奥黛丽点了点头说：“域主级别的强者会在周身形成一个领域，这个领域内的对手会被削弱实力，自身的实力却会提升。”
　　“如果我没猜错的话，奥坎应该已经领悟出了领域。”
　　“但他其他方面的实力应该还是巅峰恒星级。”
　　杨川想了一下，说：“如果是这样的话，那我有八星恒星级的实力就能对付他了。”
　　“因为他的实力再怎么增加，也不会增加到域主级别，只会把我的实力稍微压制一点，而我本身的实力只要有七星恒星级就能对付他。”
　　奥黛丽说：“既然这样的话，那我们首先要做的，就是提升你的实力，对付那些人就全靠你了。”
　　“我的实力差的实在是有点远，短时间内也提升不了多少。”
　　杨川对此并没有反驳，毕竟他实力的提升是最简单的的，只要资源足够，他就能无限的提升。
　　不过还有一个最大的问题，那就是资源从哪里来。
　　他看着奥黛丽问：“你能弄到让我提升境界的资源吗？”
　　奥黛丽笑了笑说：“那就看你的能力有多变态了。”
　　“资源跟能量随处都是，就看你能不能消化得了。”
　　说完奥黛丽伸手指向了远处的一颗星星：“那是一颗恒星，只不过是体积非常小，而且周围的星球上没有生命。”
　　杨川脸上露出一丝自信：“这份资源真的不错。”
第264章 吞噬一颗恒星
　　奥黛丽和杨川两人没有停留，直接向那颗恒星飞了过去。
　　有的是望山跑死马，两人虽然能看到这颗恒星，但是距离却非常的远。
　　奥黛丽干脆从空间戒指中拿出宇宙飞船，驱动飞船向恒星飞过去。
　　即便是有了高速的宇宙飞船，俩人还是足足花了一天的时间才赶到。
　　距离这颗恒星还有数十万公里的时候，奥黛丽停下了飞船，两人从里面走了出来。
　　刚走出飞船，就感到一股热浪迎面袭来。
　　不过两人都是恒星级的强者，这点热度对他们来说根本就不算什么。
　　奥黛丽看着眼前的恒星，说：“这颗恒星大概只有你们那里太阳的二分之一大，在恒星中算是一个小个子。”
　　杨川对此并没有反驳，他们蓝星围绕着太阳，在宇宙中确实是小。
　　眼前的这个恒星竟然比太阳还要小一半，简直是恒星中的侏儒。
　　奥黛丽看着杨川说：“这颗恒星没有人占领，星系里面没有生命，对周围的星系也造不成什么影响。”
　　“你可以放心的吞噬。”
　　杨川叮嘱道：“那行，那你自己要注意安全。”
　　奥黛丽点点头：“放心吧，大仇没有得报之前，我是不会有任何事情的。”
　　杨川这才放心的向恒星飞了过去，越靠近恒星，温度就越高。
　　这个大概有十多万公里，杨川皮肤感觉到了一丝灼热。
　　于是他催动体内的寒冰之力，配合着体内的劲气，在体表形成了一层保护层。
　　瞬间，他体表的温度就下来了。
　　杨川一口气冲到了距离恒星不远的地方，在这个地方，恒星上燃烧席卷而起的火焰都能触碰到他了。
　　杨川嘴角翘了翘：“今天你就成为我的能量吧。”
　　他打开了系统，吞噬之力功率加到了最大。
　　这一瞬间，杨川整个人仿佛成了一个黑洞，恒星上无数的火焰被杨川吞噬掉，化作杨川的能量进入到了他的体内。
　　与此同时，杨川的实力也在快速的攀升着。
　　在吞噬之力全功率的运行之下，仅仅十多分钟，他的实力就来到了七星恒星级的顶峰。
　　此时的小恒星仅仅被他吞噬了不到五分之一。
　　毕竟他之前就已经有了很多的积累，距离八星恒星级也没有多远了。
　　又过了不到两分钟，杨川成功突破到了八星恒星级。
　　此时的小恒星还有一多半，不过杨川是不会浪费掉这么好的资源的。
　　于是他继续开足马力，大肆吞噬着这个小恒星。
　　又过了半个多小时，杨川已经把小恒星全部吞噬掉，他的实力达到了九星恒星级。
　　与此同时他体内的空间体积再次扩大，体内的那颗恒星也有点像真正的恒星了，上面燃烧着熊熊的火焰。
　　不过这些并不是真正的火焰，而是完全由能量汇聚而成的，而且体内恒星的燃烧，并不消耗能量。
　　它类似于一种能量形成的风暴，看起来就像是火焰。
　　感受着体内充沛的能量，杨川觉得自己现在一拳头能打爆一颗小恒星。
　　他左右看了看，把目标放在了距离自己最近的一个小行星上。
　　于是他快速的向这颗小行星靠近，当他靠近的时候，发现这颗小行星的直径有将近万里。
　　上面苍茫一片，没有丝毫的生命气息。
　　这样的小行星用来练手最合适了，毕竟，它连恒星都没有了。
　　杨川举起自己的拳头，就这么一拳直接的轰了上去。
　　实力到了他们这个地步，武技对于他们来说已经没有用了。
　　毕竟武技的作用就是用最小的代价，造成最大的杀伤力。
　　只要抓住核心点之后，恒星级的强者很容易就能做出这样的事情。
　　杨川体内的能量疯狂的涌动，然后从他的拳头上喷薄而出，形成了一个完全由能量汇聚而成的拳头。
　　这个拳头有上千公里大，只有这颗小恒星直径的十分之一左右。
　　巨大的拳头落在了小行星上，发出一阵天崩地裂般的爆炸声。
　　只见这颗小行星瞬间就被拳头给打的四分五裂，七零八落的。
　　那些残骸被巨大的冲击波推动着向宇宙深处飞去，形成了自由的星体。
　　杨川满意的看了看自己的拳头，这个威力他很喜欢。
　　这时奥黛丽来到了他的身边，看着杨川一拳打碎了一颗小行星，心里也是非常的满意。
　　这才是真正的恒星级强者呀，能够轻易的粉碎行星，努努力的话，甚至能摧毁恒星。
　　他看着杨川：“杨川恭喜你，实力又提升了。”
　　杨川脸上满是笑容：“这还多亏了你给我找到了这样一颗小恒星让我去吞噬。”
　　以往的时候，杨川不是没有过想要直接吞噬一颗恒星的想法，但是人族联盟有规定，吞噬恒星可以，但必须要没有人管辖的恒星。
　　而且这个恒星星系里，不能有任何的生命。
　　还有最重要的一点就是这个恒星的消失，不能对周围的星系造成任何的影响。
　　这样的恒星在宇宙中有很多，但却并不好找。
　　毕竟宇宙实在是太大了。
　　当然，这也跟杨川没有时间去找有关系。
　　自从他晋升到恒星级以来，几乎就没有怎么休息过。
　　奥黛丽笑了笑说：“其实这个恒星也并不是我发现的，是其他的人发现的，金芒星上的那些强者，有时候也会来这里吸收这颗小恒星的能量。”
　　杨川点了点头：“不管怎么样，反正这颗小恒星已经成为了我的能量。”
　　“而且现在我的实力已经达到了九星恒星级，完全有能力直接杀进王宫里面了。”
　　奥黛丽问：“你不需要休息一下，稳定一下自己的境界么？”
　　“虽然我很想报仇，但是仇恨就放在那里，他是跑不掉的，如果因为我的急切而对你有什么不好的影响的话，那就是我的罪过了。”
　　杨川挥了一下手臂说：“放心吧，不会有什么不好的影响的。”
　　“况且我来这里就是为了帮助你，你知道吗，你哭泣的时候，我心里有一种异常愤怒的感觉。”
　　“我只想把那些让你受委屈的混蛋全部都宰掉。”
　　奥黛丽听到他的话，心脏剧烈的跳动了起来，脸颊有一些发红。
　　这句话是什么意思？
　　难道是在向我表露心意么？
　　回想着两人从天才学院来到金芒星，杨川不知道救了自己多少次了。
　　如果不是杨川的话，可能现在自己骨头都凉透了。
　　这样在乎自己的人，除了父王外，杨川还是第一个。
第265章 杀入王宫
　　杨川并不知道奥黛丽脑袋里面想的是什么，他只是有点兴奋的催促道：“别愣着了，我们快走吧，今天就去杀个天翻地覆。”
　　奥黛丽回过神：“嗯，好的。”
　　两人也没有驾驶宇宙飞船，就以肉身形态，直接向金芒星飞了过去。
　　不过杨川觉得奥黛丽的速度有点慢，于是他直接抱起奥黛丽，向金芒星全力冲了过去。
　　奥黛丽的实力跟杨川的实力差的有点远，杨川的速度实在是太快，虽然有杨川的劲气保护着，可她依然有点眼花，头也晕。
　　她干脆把眼睛一闭，直接把脑袋埋进了杨川的怀里，娇俏的脸蛋紧紧的贴着杨川的胸膛。
　　杨川没有注意到这些细节，他眼睛直勾勾的看着金芒星，全力的飞行。
　　奥黛丽不知道过了多长时间，或许很长，或许也很短。
　　他只听到杨川在她的耳边说了一句：“我们要降落了。”
　　奥黛丽这才抬起头，睁开了眼睛，发现他们已经在往下飞了。
　　两人就像是一颗陨石一样，直直的向痉挛性坠落过去，而坠落地点就是王宫。
　　在他们极速降落的时候，王宫里面的人也发现了这个情况。
　　刚开始他们还以为是一颗小流星，可当他们看清楚之后，发现是两个人，这可不得了了，肯定是敌人袭击。
　　于是整个王宫瞬间响起了警报声，所有人都警惕起来，大量的侍卫冲了出来。
　　皇宫里面的高手们也都飞了起来看着极速降落的两人。
　　突然间有一个眼尖的家伙说：“你们看那个是不是公主殿下？”
　　其他人赶忙往奥黛丽的脸上看去，通过仔细的辨别之后，他们确认，这的确是他们的公主殿下。
　　这两天，自从钢骨他们一去不回之后，就彻底的失去了奥黛丽的踪迹。
　　他们的王已经发布了命令，全球悬赏捉拿公主。
　　赏金之高，连他们这些人都忍不住有点心动，但很可惜他们的命令是保卫王宫，不能擅离职守。
　　可是谁能想到公主竟然跟一个男人从天上掉了下来，这还真是意外之喜呀，这泼天的富贵马上就要轮到我们了。
　　众人兴奋的摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　可就在这时，有一个老六突然间冲了出来，大吼一声：“这功劳，我要了。”
　　其他人有点懊恼，自己怎么就反应慢了一拍。
　　不甘落后的，他们也赶忙飞了起来，向杨川他们冲了过去。
　　公主只有一个，功劳只有一份，谁抢到就是谁的。
　　不过他们反应到底是慢了一点，而且那个率先动手的家伙实力并不弱，所以他们一时之间并没有追上。
　　那个老六眼看着自己跟奥黛丽两人越来越近，眼睛里出现了一丝兴奋。
　　这富贵马上就要到手了，只见他对着奥黛丽大声道：“公主殿下，我来迎接你回王宫啦。”
　　奥黛丽闻言冷哼一声：“迎接我，我看你是来抓我的吧，杨川动手。”
　　此时双方的距离已经不足千米，杨川眼睛猛的瞪大，右手单手举起长刀，朝这个老六猛的挥动。
　　一道绚丽而又危险的刀芒仿佛要撕裂空间，闪电般的向这个老六切割过去。
　　老六自信的冷哼一声：“哼，竟然敢在我面前动手，真是不知道天高地厚。”
　　他举起手里的巨剑，猛的挥出了一道金黄色的剑气。
　　剑气跟刀气碰撞在一起，没有发出任何的声音。
　　因为刀气就像是切豆腐一样，把剑气给切断了。
　　这还不止，刀气还切断了这个老六的兵器，又切断了他的身体，从他的背后迸发出来。
　　老六的眼睛瞬间瞪大了，脸上充满了不可置信。
　　他看了看手里的兵器，又低头看了看离他而去的下半身。
　　脑子里只有一个想法，这家伙怎么会这么强？
　　就在这时，杨川从他身边经过，轻轻的挥动长刀，锋利的刀刃从老六的脖颈间划过。
　　大好头颅飞天而起，旋转着向地上掉了下去。
　　老六后面的人见状，心里一惊，要知道老六可是八星恒星级的强者呀，竟然被人单手一招给秒杀了，这家伙最少也是九星恒星级的强者。
　　这一瞬间，很多人的脚步都慢了下来，只有几个九星恒星级的强者依然在往前冲。
　　只不过他们的眼神中多了一丝凝重。
　　为首一个身穿银白色铠甲的壮汉大声道：“这家伙实力不弱，我们单打独斗，有可能不是他的对手，一起上吧。”
　　其他人都点了点头，手里拿着兵器向杨川围攻过去。
　　谁知道杨川听到他的话，脸上却露出了一丝怪异的笑容：“你们想要围攻我？”
　　“看来你们是不知道我被围攻过多少次呀。”
　　壮汉大声道：“你被围攻次数多了，还挺骄傲的？”
　　杨川冷笑一声：“当然骄傲了，我被围攻那么多次都活下来了，而且还把对手都杀掉了，你说我该不该骄傲？”
　　壮汉闻言，心里一惊，这家伙有那么厉害吗？
　　另外一个身穿黑色铠甲的家伙说：“跟他那么多废话干什么？杀了他把公主抢过来。”
　　其他人答应一声，一起向杨川出手了。
　　以杨川现在的实力，跟这些家伙硬拼其实也没有什么，不过他怀里还有一个奥黛丽，万一伤到她就不好办了。
　　于是他对奥黛丽说：“抱紧了，我带你体验一次瞬移的感觉。”
　　奥黛丽闻言赶忙搂紧了他的腰。
　　杨川身上银白色光芒闪动，他整个人瞬间就消失在了原地。
　　杨川消失后，那些攻击才落到杨川原来站立的地方。
　　看到杨川在自己的眼睛下面凭空消失，壮汉大吃一惊：“那个家伙去哪里了？”
　　其他人也都赶忙向四处看去，想要找到这个家伙。
　　可是杨川就像是失踪了一样，怎么都找不到。
　　壮汉嘴里喃喃自语道：“这个家伙到底去哪里了？”
　　忽然间，杨川的声音从他身后传了过来：“你是在找我吗？”
　　听到这个声音，壮汉瞬间头皮发麻，脊背发凉。
　　他猛的转过身，看到笑吟吟的杨川抱着奥黛丽站在那里。
　　同时他的眼睛里还出现了一道闪亮的刀气，进入了他的脖子。
　　下一刻他就看到整个世界都在旋转。
第266章 杀入王宫（2）
　　杨川一招秒杀掉了壮汉，然后低头看了看怀里的奥黛丽问：“美女，咱实话实说，我这一招帅不帅？”
　　奥黛丽见杨川在如此紧张的气氛下，竟然还能开玩笑。
　　忍不住嘴角翘了翘：“我觉得你这招挺帅的，就是速度太快了，我的眼睛接受不了如此高频的场景转换，现在还有点头晕呢。”
　　杨川左右看了看说：“我倒是想把你放下来，让你好好欣赏一下我的风采，可是周围没有一个友军，全部是敌人。”
　　“我怕我放下你的第二秒，你就被人给活捉了，到时候他们用你来威胁我，我可怎么办？”
　　奥黛丽说：“既然如此，那你就不要把我放下了。”
　　杨川笑了笑说：“我正有此意，抱着一个大美女，怎么想都不亏。”
　　奥黛丽娇嗔道：“就你会耍嘴皮子。”
　　杨川左手把奥黛丽抱的紧了一些：“抱紧了，猎杀现在开始了。”
　　奥黛丽手上又加了三分力气，紧紧的抱着杨川，眼睛也微微的眯了起来。
　　其他的人见到杨川一招秒杀掉了银甲壮汉，心里瞬间涌上一丝恐惧。
　　他们正面跟杨川决斗的话并没有那么害怕，怕的是杨川这神出鬼没的速度，你不知道他下一秒会出现在哪里。
　　或许下一秒就会出现在自己的身后，伴随着的是自己那飞出去的脑袋。
　　就在这时，那个黑甲统领说：“大家不要怕，对付速度快的人，我们也有办法，我们围成一个圈进行包围。”
　　“每个人除了要看自己眼前的情况外，还要看对面人的背后，如果那个家伙出现的话，要第一时间伸手帮忙。”
　　众人听到黑甲统领的话，纷纷点了点头，这的确是个好办法。
　　于是几个人围成一个大圈，再次向杨川包围了过来。
　　杨川看着他们，不屑的说：“你们的方法的确是很不错，对付速度快的人也有效果，但那只是比你们快的不多的情况下才有用。”
　　“今天我就让你们看看，在绝对的速度面前，任何方法都是徒劳的。”
　　说完他再次催动纵地银光，身影一下子消失不见了。
　　这个家伙心头一紧，赶忙看向了面前，还有对面人的背后。
　　就在他们精神紧张的时候，杨川的身影出现了。
　　这次他直接出现在了黑甲统领的面前。
　　黑甲统领只觉得眼前闪过一丝银色的光芒，他心里顿觉不妙，赶忙拿起自己的兵器向银光劈了过去。
　　可是已经晚了，他刚举起手，一道银白色的刀光已经来到了他的面前。
　　黑甲统领大骇，想要抵挡已经来不及，只能匆忙的去闪躲。
　　可终究是慢了一拍，银白色的刀气从他的脖颈间划过，鲜血喷涌而出，形成一片血雨向地面掉落。
　　杀掉黑甲统领后，杨川又看向了其他人，脸上露出一丝笑容：“所以你们觉得这个办法有用吗？”
　　其他人见到杨川当着黑甲统领的面，杀掉了他，心里又惊又怕。
　　有两个胆子稍微小一点的，他们一句话不说，扭头就跑。
　　开什么玩笑，眼前这个家伙根本就不是人，跟他战斗只有送死的份。
　　如果说跟这个家伙硬拼的话，输了也就输了，但他们连这个家伙的衣角都摸不到就会被弄死。
　　这是他们不能接受的。
　　有了带头的逃跑者，其他人的心理也溃败了，急忙向下方降落。
　　杨川看着逃跑的众人，问奥黛丽：“这些家伙，就让他们这么离开吗？”
　　奥黛丽说：“暂且先放过他们吧，金芒星需要强者，不能全杀光了。”
　　“等回头对他们调查一番，该杀的一个都不会放过他们的。”
　　杨川点了点头说：“这样也行，不过下面我们就要面对奥坎那个家伙了，我可能需要全力施展。”
　　“到时候把你放哪里呢？”
　　奥黛丽眨了眨眼睛，问：“你跟敌人战斗的时候会背对着敌人吗？”
　　杨川不解的说：“什么玩笑，哪有战斗时候背对着敌人的，那不是找死吗？”
　　奥黛丽笑嘻嘻的说：“既然这样，那你就背着我跟他打吧，这样解放了你的双手。”
　　杨川瞬间就无语了：“你这还真是一个好办法，我竟然无话可说。”
　　“只是有一点啊，你别用手勒我的脖子。”
　　奥黛丽说：“放心，我知道。”
　　说完奥黛丽松开了杨川，来到了他的背后。
　　她从背后伸手环住了杨川，修长的双腿盘在他的腰上，就像是个树袋熊。
　　杨川活动了一下自己的身体，发现并没有什么阻碍，就说：“嗯，这样挺好的。”
　　奥黛丽开口道：“那我们就出发吧。”
　　她说话的时候，嘴里的气息扑打在了杨川的耳朵上，搞得杨川耳朵有点痒。
　　他伸手胡乱的揉了一下耳朵，说：“战斗的时候不允许影响我。”
　　奥黛丽撇撇嘴：“知道了，不会让你分心的。”
　　交代清楚之后，杨川向王宫降落下去。
　　同时他的嘴里大喊道：“奥坎，你在哪里？给我滚出来。”
　　他说的是人族通用语言，奥坎作为现任金芒星的王，肯定是能听得懂的。
　　果然他的声音刚落下，下方就传来一个怒吼声：“混账，竟然敢在这里放肆，找死。”
　　一个高大雄壮的身影从王宫里飞了出来。
　　杨川仔细的看了看奥坎，发现这家伙长得真是粗犷，金色的头发非常的蓬乱，金色的络腮胡。
　　让这家伙看起来就像是一头狮子。
　　杨川扭头对奥黛丽说：“这家伙长得有点丑呀。”
　　奥黛丽没想到这个时候杨川竟然还在评论这些：“你小心点，这家伙可不好对付。”
　　杨川笑道：“你放心就是了，打不过难道还跑不过？咱们这次打不过就跑回去修炼，继然后续回来揍他。”
　　奥黛丽忍不住翻了个白眼：“我真是服了。”
　　奥坎见到杨川不理会自己，只顾着跟奥黛丽说笑。
　　同时奥黛丽又以这种亲密的姿态跟杨川贴在一起，这让他怒火中烧。
　　“混蛋，我今天要让你死无葬身之地。”
　　杨川回过头看着他：“既然这样，那就手底下见真章吧。”
　　奥坎拿出一把火红色巨剑：“这可是你说的。”
　　他整个人就像是一头雄狮一样，向杨川冲了过来。
　　杨川丝毫不惧，拿着长刀就准备跟这家伙硬拼。
　　可当他靠近奥坎的时候，突然听到奥坎大吼一声：“领域启动。”
　　杨川只觉得身体忽然间沉重了许多，就像是有一座山压在身上一样。
第267章 奥坎的利诱
　　奥坎的领域对杨川造成了很大的影响，这让他的速度还有发挥的力道都受到了一定的影响。
　　杨川估算了一下，大概让自己的实力下降了百分之十左右。
　　不过杨川并不在乎，没有这百分之十，他依然是九星恒星级的武者。
　　杨川手里拿着长刀，冷冷的注视着奥坎：“领域么？也不过如此啊。”
　　奥坎被杨川的话给激怒了，他拿起自己的长剑，道：“无知的东西，今天我就要让你看看你跟我的差距有多大。"
　　他高举长剑，猛地向杨川横扫过来，金黄色的剑气携带着锋利的气息，似乎要把楚修彻底给撕碎。
　　杨川冷哼一声，同样举起长刀，一道银白色的刀气出现，跟剑气碰撞在了一起。
　　两者相遇，发出一阵金铁般的声音，金色光芒和银色光芒四处迸射。
　　但最终，还是杨川那蕴含庚金之气的刀气更胜一筹，斩碎了金色的剑气，向奥坎冲了过去。
　　奥坎见状大惊，他怒吼一声，再次举起长剑，发出一道剑气，跟杨川的刀气碰撞在一起，两者发出一阵巨响，然后消散。
　　杨川看着奥坎，冷笑道：“我还以为你有了领域的加成能有多强，看来也不过如此啊。”
　　奥坎脸色阴沉的看着杨川，道：“小子，或许你现在的确是很猛，但是在我的领域里，你的消耗将会比往常大得多，而我的消耗则会小很多。”
　　"我的实力本来就比你强，这样一来，你肯定会先撑不住的。”
　　杨川闻言冷冷一笑：“哦?是么?既然如此，那我用最短的时间把你杀掉不就行了？”
　　奥坎先是愣了一下，然后说：“你用最短的时间杀掉我，你觉得这可能吗？”
　　杨川有点惊讶的问：“刚才我跟你的手下们战斗的时候你没有看到吗？你不知道他们是怎么被我杀死的吗？”
　　奥坎一脸自信的说：“你能杀死他们，说明你比他们强，但是在我这里是行不通的。”
　　杨川冷笑道：“看来你果真没有看，既然这样，那就让你见识一下，什么叫做真正的速度吧。”
　　话音落下，杨川催动了纵地银光，整个人化作一道银色流光，快速地向奥坎冲了过去。
　　其实在这个领域里面，他的速度还是受到了影响的，尤其是这种速度类的技能，不然的话，出现在奥坎眼里的可就不是银色流光了，而是他根本就看不见。
　　奥坎也被杨川的速度给吓到了，刚才杨川跟其他几个人的战斗他还真的没有看，还真不知道杨川是凭借着速度快速的解决掉几人的。
　　现在看到杨川的速度，他也觉得头皮有点发麻。
　　就在这时，杨川已经来到了奥坎的面前。
　　虽然杨川是从远处冲过来的，给奥坎留了反应的时间，但奥坎的身体来不及作出反应。
　　只见一道银色刀气出现在奥坎眼前，这道刀气对准的是奥坎的脖子。
　　奥坎怒吼一声，用尽平生最快的速度，把身体往下坠了一点，堪堪躲过杨川的攻击。
　　可即便如此，他那金黄色的头发也被杨川削去了一大截。
　　感受着头皮上传来的凉意，奥坎心里一阵发寒。
　　该死的，这家伙的速度怎么会这么快。
　　有了这么快的速度，杨川先天就立于不败之地了，哪怕是打不过，逃跑也是没有丝毫问题的。
　　当然杨川肯定是不会逃跑的，因为他的实力尚在奥坎之上。
　　杨川看着头皮上秃了一大块的奥坎，问：“你知道那几个家伙是怎么死的了吗？”
　　奥坎看着杨川，道：“我说朋友，我们之间应该是没有什么仇恨的吧？”
　　杨川点点头：“咱俩之间的确是没有什么仇恨。”
　　奥坎脸上出现一丝喜色：“那既然如此，我们何不化干戈为玉帛？”
　　“以你的实力我愿意奉你为座上宾，让你成为我们金芒星的侯爷，那样一来，你的地位就是一人之下，万人之上。”
　　杨川像看傻子一样的，看了看奥坎：“一人之下，万人之上，听起来是个很不错的选择，但是我在我们的星球是第一强者，我是站在所有人之上的。”
　　奥坎咬了咬牙，道：“朋友，既然这样的话，那我邀请你成为我们金芒星的并肩王，跟我平起平坐。”
　　杨川再次摇了摇头：“我都好说，但是我背上的这个美女可就不好说了。”
　　奥坎看了看奥黛丽说：“我跟奥黛丽之间的确是有点矛盾，但这些都是能说开的。”
　　奥黛丽这个时候从杨川的背后探出了脑袋：“奥坎你就不要再做无谓的挣扎了，我是绝对不会放过你的。”
　　奥坎看了看奥黛丽，道：“这位朋友我不知道奥黛丽给了你什么，但是相信没有永恒的敌人，只要我们化敌为友，我可以给你10倍奥黛丽给你的东西。”
　　杨川思索了一下道：“你说的这些东西听起来的确是很不错。”
　　“说真的，就连我都有点心动。”
　　奥黛丽听到杨川的话愣了一下，小声道：“喂，杨川，你这家伙不会真的要跟他化敌为友吧？”
　　杨川没有说话，而是看着奥坎。
　　奥坎脸上出现了一丝喜色：“朋友你要相信，我是真的想跟你结交的。”
　　奥黛丽有点着急：“杨川，你不能这样啊。”
　　杨川突然笑了起来：“奥坎，你的条件听起来的确是很诱人，我也有点动心了，但是我拒绝。”
　　“因为我不想让我背上的这个美女伤心呀。”
　　奥黛丽闻言瞬间感动无比，说真的，相比于奥坎那家伙，她能给杨川的真的不多。
　　她全身上下最珍贵的可能就是她自己了。
　　杨川这个时候扭过头，小声对奥黛丽说：“怎么样？没有让你失望吧？是不是该给点奖励？”
　　奥黛丽看着杨川，脑子忽然一热，探出脑袋，红润的嘴唇在杨川嘴上啄了一下。
　　这个动作让杨川整个人都懵了，没有想到奥黛丽竟然会做出这种动作。
　　这不是给自己的战斗增加难度吗？
　　而奥黛丽也震惊于自己竟然做出这种动作，她的脸色一下子变得通红无比，把脸直接趴在了杨川的背上，不敢抬头。
　　奥坎看着两人的动作，咬了咬牙怒吼道：“既然你不同意，那就去死吧。”
第268章 奥坎自爆
　　奥坎挥动长剑，就向杨川发动的攻击。
　　或许是在愤怒的加持下，奥坎的动作竟然快了很多。
　　不过对于杨川来说，依旧是慢的一批。
　　杨川身上银色光芒闪动，眨眼间就消失在了原地。
　　这次杨川也是全力催动了纵地银光的技能。
　　他要的就是一个速战速决。
　　奥坎见到杨川再次化成银色光芒，疯狂的挥动着长剑，凌厉的剑气向杨川挥砍过去。
　　但是这些剑气没有对杨川造成丝毫的困扰，他轻松的躲过了这些剑气，闪电般的靠近了奥坎，奥坎大吼一声举起长剑横扫。
　　但是杨川再次改变了方向，来到了奥坎的身后。
　　奥坎心里一惊，急忙转身。
　　但是已经晚了，一道银色的刀气充斥了他的整个视野。
　　奥坎心里瞬间一寒，急忙闪躲，堪堪躲过了这道刀气。
　　然而下一秒杨川就出现在了他的面前，两人的距离不到一米。
　　奥坎大惊失色，想要举起长剑攻击，但是他实在是太慢了。
　　杨川手里的长刀已经刺中了他的手臂，然后轻轻扭转，奥坎的手臂就被砍掉了。
　　奥坎疼的惨叫一声，急忙向后退。
　　他刚后退没有两步，杨川的身影就再次消失在了他的眼前。
　　奥坎遍体生寒，急忙转身。
　　但是迎接他的又是一道刀气，这次的刀气攻击的方向不再是他的脖子，而是他的双腿。
　　杨川这次没有给奥坎留下反击的余地，刀气直接削掉了他的双腿。
　　奥坎痛苦的大声嘶吼着，就像是一头雄狮临死前发出的咆哮声。
　　杨川走到他的面前，用长刀抵着他的咽喉，冷冷道：“你输了。”
　　奥坎咬牙切齿的看着杨川：“混蛋，你以为你真的赢了吗？”
　　杨川愣了一下：“你什么意思？”
　　奥坎脸上满是狰狞：“想要杀掉我，那你们也得给我陪葬，不仅是你们，整个星球的人都要给我陪葬。”
　　说完奥坎的身体，忽然间就像是气球一样开始暴涨。
　　奥黛丽见状，大惊失色：“不好，他要自爆，杨川快跑。”
　　杨川听到自爆这两个字，没有丝毫的停留，扭头就跑，而且还是用尽全力催动了纵地银光技能。
　　几乎是眨眼间，杨川就跑到了金芒星高空万米远的地方。
　　但这远远称不上安全，一个巅峰恒星级强者的自爆那真的不弱于恒星爆炸。
　　就在这时，奥坎炸了。
　　一道耀眼的光芒伴随着天崩地裂般的轰鸣声传来。
　　杨川扭头看了一眼，他的眼睛里满是金黄色的光芒，还有炽热的气息。
　　杨川继续逃跑，不过在逃跑的途中，他一把抓住了奥黛丽的手臂，把奥黛丽从自己背上揪下来，搂在自己的怀里。
　　奥黛丽看着他：“你这是做什么？”
　　杨川边跑边说，咬了咬牙说：“我的这个技能跑的虽然快，但绝对没有这种层次的冲击波快。”
　　“冲击波追上我只是早晚的事情，如果你继续待在我背上的话，肯定会遭受到冲击的。”
　　“你的实力弱，不一定能承受得住。”
　　奥黛丽想要说些什么？但嘴巴张了张又闭上了。
　　她嘴唇紧紧的抿着，心里感动的一塌糊涂。
　　就在这时冲击波追了过来，杨川也不跑了，直接抱着奥黛丽把身体缩成一团。
　　同时推动体内的寒冰之力，还有自己体内所有的能量，在体外形成了厚厚的保护层。
　　能不能扛过去就看这一波了。
　　虽然心里有了准备，但冲击波冲到杨川身上的时候，他还是瞬间就遭到了重创。
　　他有一种被一座巨山给砸中的感觉，他全身一阵剧痛，就连五脏六腑都有一种移位的感觉。
　　一缕缕的血液从他的嘴角溢出，但是他紧紧的咬着牙关，丝毫的不放松。
　　因为他知道最艰难的时候已经过去了。
　　其实冲击波对他造成的伤害，也就是刚接触的时候，接下来就是冲击波推动着他高速的飞行。
　　他现在要做的事情就是顺着冲击波飞行一段距离，等冲击波消散之后，再想办法让自己慢下来。
　　就在这时奥黛丽抬起头，看到了杨川嘴角的血迹，她皱起眉头，一脸的心疼：“杨川你受伤了。”
　　杨川嘴角扯出一丝笑容：“小伤而已。”
　　奥黛丽有点自责：“都是我，如果不是我的话，你也不会受伤了。”
　　杨川说：“别说这些了，我受伤次数多了去了，也不差这一次。”
　　也就过了十几秒的时间，冲击波就已经消散了。
　　杨川开始让自己的速度慢下来，毕竟这是在宇宙中，如果自己不让自己停下来的话，会一直以这个速度飞下去，直到被某个巨型的星球给俘获。
　　强行让自己停下来，又给杨川增添了新的伤势。
　　他松开了怀里的奥黛丽，喘了口粗气道：“喂，美女，答应你的我已经做到了。”
　　“现在我要休息了啊。”
　　说完杨川就闭上眼睛昏了过去。
　　奥黛丽看到杨川晕过去，也是吓了一跳，她赶忙抱住杨川。
　　此时她的双眼通红，晶莹的泪珠掉落下来。
　　不过下一秒，她就擦干了眼泪，拿出自己恒星级的宇宙飞船，把杨川放了进去。
　　飞船里面有疗养舱，能够稳定并且治疗杨川的伤势。
　　把杨川安顿好之后，奥黛丽就驾驶着飞船，向金芒星的方向飞了过去。
　　奥坎是巅峰恒星级的武者，他的自爆足以毁灭金芒星。
　　想到这里，奥黛丽浑身就颤抖起来，如果金芒星真的被毁灭了，她该怎么办啊？
　　他的父王曾经还想把金芒星交给她，让她好好的打理金芒星。
　　如果金芒星被毁了的话，她无论如何都是接受不了的。
　　奥黛丽怀着沉重无比的心情向金芒星飞过去，这一路上她不断的祈祷着，金芒星千万不要有事。
　　奥黛丽也不知道飞了多长时间，回到了金芒星。
　　远远的看着金芒星还是个球体的时候，奥黛丽的心就放下了一半。
　　这说明金芒星并没有被毁掉，但是下一个问题又来了，奥坎的自爆会造成多少人的伤亡呢？
　　随着飞船距离金芒星越来越近，奥黛丽的眼睛也渐渐的瞪大了。
　　她难以置信的看着金芒星。
　　金芒星，完好无损。
第269章 奥黛丽的决定
　　等杨川醒过来的时候，发现自己躺在柔软的床上。
　　温暖的阳光透过窗户照在他的身上，这种感觉异常的舒服。
　　不过眼前的环境对他来说是很陌生的，他皱着眉头，在房间里看了看。
　　当他看到床边的时候，竟然发现奥黛丽趴在自己的床边睡着了。
　　不仅如此，她还抱着自己的手臂，把柔软的脸蛋放在自己的手上。
　　杨川眨了眨眼，手指微微动了一下，一股 Q弹的感觉传递到了指尖，这感觉真舒服。
　　这时，奥黛丽醒了过来，她看了看杨川，脸上出现一丝喜色：“杨川你醒了？”
　　杨川点了点头：“对，我昏迷了多久，还有这里是哪里呀？”
　　奥黛丽说：“你昏迷了将近10天，我们现在的地方是金芒星的王宫里面。”
　　“10天，这么久？”
　　杨川皱皱眉：“我的恢复能力就这么差吗？”
　　奥黛丽抓着他的手，说：“你10天能醒过来已经很不错了，要知道奥坎自爆所产生的能量足以毁灭一颗不小的恒星。”
　　听到奥坎自爆这4个字，杨川立刻反应过来有点不对劲：“奥坎不是自爆了吗？那我们怎么还在金芒星啊？”
　　奥黛丽笑了笑说：“当初我也以为金芒星要被摧毁了，但是当我来到金芒星的时候，发现他好好的。”
　　“这都要归功于上上上上一任金芒星的王，当初他们加入人族联盟的时候，就向人族联盟购买了守护装置。”
　　“当检测到有金芒星抵挡不住的能量时，就会自动触发，保护整个星球。”
　　杨川这才点点头：“原来是这样啊，本我记得人鱼星也有一个这样的装置。”
　　奥黛丽点了点头说：“许多星球都会购买这样的装置。”
　　杨川撇撇嘴说：“瞎说，我们蓝星就没有。”
　　奥黛丽白了他一眼：“那是因为你们买不起。”
　　这句话，让杨川大感受伤：“我觉得你说的对。”
　　“毕竟我们蓝星的实力实在是弱，没有那么多的资源和强者去挣更多的钱呀。”
　　奥黛丽笑着拍了一下杨川健壮的手臂：“这不是有你了吗，你马上就要步入域主级了，这点小钱对你来说就不算是什么了。”
　　杨川想了下说：“你说的挺有道理，但是我还有一个问题。”
　　奥黛丽歪了一下脑袋，娇俏的看着他：“你问吧，有什么问题尽管问来。”
　　杨川之前从没见过这个表情的奥黛丽，一时之间有点被吸引住了。
　　奥黛丽看着他直勾勾的看着自己，心里微微有点欣喜，但脸却装模作样的板起来：“我说你看什么呢？”
　　杨川回过神笑着说：“我看你长得好看。”
　　“贫嘴，”奥黛丽一秒破功，笑道：“你不是说有问题问我吗？快问呀。”
　　杨川这才想起自己的问题，说：“我想问的是，就算是有那个装置能保护金芒星不被摧毁。”
　　“但是王宫里面还有那么多的高手，他们是怎么听你的呢？”
　　杨川不是傻子，他能平平安安的躺在金芒星的王宫里，就说明那些人都还是听奥黛丽的。
　　奥黛丽嘴角翘了翘：“我不需要他们听我的，他们听大哥的就行了。”
　　“就在你跟奥坎决斗的时候，有一些忠于我大哥的人，悄悄的把我大哥放了出来。”
　　杨川有点迷糊：“把你大哥放了出来，那你大哥之前在什么地方啊？”
　　奥黛丽说：“自然是被奥坎关押起来了。”
　　“我大哥的实力其实也很强的，有巅峰恒星级的实力，只不过跟奥坎那家伙还是差了一步。”
　　杨川这才把事情给捋顺了：“原来如此啊。”
　　“那这王位的事情你们是怎么说的？”
　　奥黛丽眼神黯淡了一下：“我不要这个王位了，父王因为想要把王位传给我而被奥坎杀死，我不想再因为我而造成什么波澜了。”
　　“所以我就让大哥做上了王位，我只要当金芒星的公主就好了。”
　　杨川冲她竖起了大拇指：“还是你看得开。”
　　就在这个时候，房门被敲响了，一个温和的男子声音传了过来：“奥黛丽，我能进来么？”
　　奥黛丽赶忙说：“可以，大哥你进来吧。”
　　房门被推开，一个有着金色的柔顺长发，相貌儒雅的男子走了进来。
　　当他看到杨川是睁着眼睛的时候，脸上出现一丝笑容：“杨川醒了？”
　　杨川点点头：“是的，这段时间给你们添麻烦了。”
　　男子摇摇头说：“你千万可别这么说，你是我们金芒星的大恩人，如果不是你的话，我跟奥黛丽可能都要死在奥坎的手上。”
　　说完，男子向后退了一步，对杨川鞠了一躬：“我，奥罗，对杨川你表示衷心的感谢。”
　　“如果你以后有什么需要的话，我们会全力以赴。”
　　杨川倒是也不客气，他说：“那个，其实我现在就有一点需要的东西。”
　　奥罗眨了眨眼说：“是什么你尽管说。”
　　杨川说：“我需要一些能够疗伤的东西，能量充足一点的。”
　　奥罗想了一下说：“这个东西我们还真的有，我记得在王宫的宝库里面有一颗木灵结晶。”
　　“里面蕴含生命精华，我这去给你拿过来。”
　　杨川拱了拱手：“那就多谢了。”
　　奥罗看着杨川的这个手势，脸色有点奇怪：“这个手势，倒是有点特别，奥戴丽，你先跟杨川坐一会儿，我去拿木灵结晶。”
　　奥黛丽点点头说：“好的大哥。”
　　奥罗离开之后，杨川有点惆怅的，看了奥黛丽一眼：“啊，我在金芒星的旅途就要结束了。”
　　“等我养好伤之后，我就要离开了。”
　　“不过回去的路上，只有我孤零零的一个人了。”
　　奥黛丽看着他，抿了抿嘴，道：“那你想有个伴吗？”
　　杨川点点头：“当然想了，你不知道人是一种群居性的动物，只有一个人的话会非常的孤独的。”
　　“怎么，你要派人送我回去吗？”
　　奥黛丽看着杨川那榆木脑袋的样子，不由得撅了撅嘴：“为什么要派人呢？我跟你一起怎么样？”
　　杨川眼睛一下子就瞪大了：“你跟我一起？真的假的？”
　　奥黛丽笑吟吟的说：“自然是真的，我决定了，跟你一起回去。”
第270章 奥黛丽倾心
　　杨川有点不理解的看着奥黛丽：
　　“我说你脑子是不是有包？你在这里不好好的当一个公主跟我走干什么？”
　　“你把我送过去，然后自己又回来？”
　　奥黛丽听着杨川这不解风情的话，心里微微有些气恼，她抬手在杨川的手臂上拍了一下：“你脑子才有包呢。”
　　“我就问你，你愿不愿意我跟你一起？”
　　杨川赶忙道：“看你这话说的，我当然愿意了，你长这么漂亮，其他的不说，只是看着就心情很好了。”
　　奥黛丽脸上再次出现了笑容：“算你会说话。”
　　两人说了一会儿话，奥罗把木灵结晶送了过来。
　　杨川接过木灵结晶，道了声谢，然后就开始吸收。
　　奥黛丽则是坐在房间里看着他，眼睛里出现一丝痴迷。
　　杨川没有注意到她的眼神，他拿着木灵结晶，发动吞噬之力。
　　强悍的吞噬之力不断的吞噬着木灵结晶里面的能量，蕴含生命精华的能量进入到洋川的体内，开始快速的治愈着他的身体。
　　也就过了二十多分钟，杨川体内的伤势全部都恢复如初。
　　不仅如此多余的能量，还让他的实力更进一步，甚至都触摸到了域主级的边缘。
　　因为杨川有一种很特别的感觉，他感觉自己的吞噬能力好像还能再进步。
　　于是他开始跟系统沟通：“系统出来。”
　　几乎都快要下线的系统终于现身了：【宿主你有什么需求吗？】
　　杨川问：“我怎么有一种感觉，好像我的吞噬之力还能进步。”
　　系统：【宿主，你的感觉是对的，因为你自身天赋太差，自己根本就领悟不了领域。】
　　【所以你的领域需要系统给你，本系统最大的特点就是吞噬，所以也会给你吞噬领域。】
　　杨川眼睛瞬间就亮了：“吞噬领域？听起来挺不错的样子，仔细说来听听。”
　　系统：【吞噬领域说白了就是吞噬能力的进化版，以你为中心，在一定的范围内，可以对各种能量进行吞噬。】
　　这个好，这个领域有点厉害。
　　杨川再次问：“你是说在一定的范围内，所有能量都能吞噬吗。”
　　系统：【是的。】
　　杨川又问：【那活着的生物能够吞噬掉吗？】
　　系统：【可以，但有个前提，那就是你的等级要比对方高一个大境界。】
　　【如果你俩是同一个等级的话，你必须把他打个半死。】
　　杨川摸了摸下巴，道：“听起来还挺不错的，但是也就那样，你看别人的领域能够压制敌人的战斗力，提升自己的战斗力，你怎么这么弱呀？”
　　系统瞬间就被激怒了：【宿主，你竟然敢瞧不起系统，既然这样，那我就给你一个厉害的领域。】
　　杨川心里瞬间就期待起来了：“厉害的领域，那是什么领域？”
　　系统：【还是吞噬领域。】
　　杨川不想说话，甚至想把系统揪出来打一顿。
　　不过系统接下来就解释了：【这个吞噬领域是进阶版的，你哪怕是遇到了同等级或者比你高不到一个大境界的对手，都能直接吞噬掉他们体内的能量。】
　　【不过根据实力的高低吞噬的速度有快有慢。】
　　杨川听到这个功能，心里非常的满意：“不错，系统你终于干了一件好事，话说这个领域什么时候给我呢？我现在的实力也快接近域主级了吧？”
　　系统：“等你的境界正式来到域主级，系统进行升级之后，就可以给你了。”
　　杨川现在就想要这个领域：“你的话有悖论，首先域主级的标志就是有自己的领域，没有自己的领域就不是域主级。”
　　系统：【那就等你的能量水平更是达到域主级之后。】
　　“淦，就不能提前给吗？”
　　系统：【不能。】
　　杨川在心里默默的吐槽着系统的小气，同时睁开了眼睛。
　　他刚睁开眼睛，一眼就看到了奥黛丽正看着自己。
　　见到杨川醒过来，奥黛丽笑着说：“你醒了，身体恢复好了吗？”
　　杨川点点头：“已经完全恢复了，话说在我恢复的期间，你就这样一直看着我吗？”
　　奥黛丽大方的承认了：“对呀，有什么问题吗？”
　　杨川脸上出现一丝坏笑：“你这么看着我，是不是对我有什么不好的想法？”
　　奥黛丽脸上出现一丝红晕，但并没有否认：“对，我是有不好的想法，怎么你害怕了？”
　　杨川反倒被奥黛丽的话弄得有点不会了，他挠了挠头，决定不能被奥黛丽给吓到：
　　“开什么玩笑，我会害怕？”
　　“只要你不怕吃亏，我能让你三年两胎。”
　　奥黛丽摇了摇头：“那不行。”
　　杨川一脸得意：“怎么你害怕了？”
　　奥黛丽站了起来，缓缓地向杨川走过来，边走还边说：“不是我害怕了，而是这件事有点不可能。”
　　“我们金芒星女人的孕期有二十个月。”
　　“所以三年两胎是不可能的。”
　　听到奥黛丽的话，杨川脸上满是震惊：“不是，我就跟你开个玩笑，你不会当真了吧？”
　　奥黛丽来到了床边，俯下身体，看着杨川：“我认真了。”
　　“杨川你知道吗，这次你给我带来了太多的温暖和感动了。”
　　“这次金芒星的事情，我每一步都是靠着你才能走下去的。”
　　“如果没有你的话，可能我现在已经被奥坎给活捉，甚至被杀死了。”
　　“每一次有危险的时候，都是你挡在我的前面，哪怕是你受伤了，都把我保护的好好的。”
　　“所以，我爱上你了。”
　　听到奥黛丽的话，杨川脑子“嗡”的一下，头皮有点发麻。
　　他没想到，以往看起来很理智的奥黛丽，竟然会对自己倾心。
　　他咽了一下口水：“奥黛丽，你是认真的么？”
　　奥黛丽没有说话，而是低下头，在他的嘴唇上亲了一口，然后抬起头：“你说我是认真的吗？”
　　杨川这下子确认了，他一把抱住了奥黛丽：“这可是你自己愿意的，以后你就是我的了。”
　　奥黛丽脸上有点娇羞，红着脸点了点头。
　　紧接着他在杨川的耳边说：“你想不想玩点刺激的？”
　　杨川瞬间就升温了：“在哪里？这里么？”
　　奥黛丽笑了一下，伸手在床头的一个按钮上按了一下。
　　地板被掀开，露出了一个地洞。
　　奥黛丽说：“这里是我的秘密房间，我们进去吧。”
　　杨川二话不说，站起来抱着奥黛丽就冲了进去。
　　地板又盖上了，但是隐隐约约能听到一丝丝的喘息声。
第271章 炎星巨兽，离开
　　杨川和奥黛丽两人在地下密室里面折腾了好几个小时，等他们出来的时候，天都快黑了。
　　奥黛丽的脸上少了一丝高冷和清纯，多了一丝妩媚。
　　杨川刚一出来就捂着自己的肚子说：“哎呀，我的妈呀，可累死我了。”
　　奥黛丽给了他一个白眼：“累死了？我看你是舒服死了吧。”
　　杨川眨着眼睛看着她：“咋的，就我一个人舒服？”
　　奥黛丽瞬间脸色通红，伸手狠狠的掐了一下他的大腿。
　　以奥黛丽的实力，根本就掐不动杨川的大腿。
　　但是杨川知道配合呀，只见他顿时把脸皱起来，一脸痛苦的表情：“哎呀妈呀，疼死了。”
　　奥黛丽这才得意的笑道：“看你还敢不敢胡说。”
　　杨川赶忙道：“不敢了，真的不敢了。”
　　奥黛丽看了看他，然后钻进他的怀里，问：“你准备什么时候离开呀？”
　　杨川想了一下说：“尽快吧，因为我有一种预感，我可能马上要突破到域主级了。”
　　“只不过是能量还差了一点，所以我想去找点资源。”
　　奥黛丽笑道：“找资源呀，这种事好说，你问我呀。”
　　杨川一脸惊喜的看着她：“怎么你有冲击到域主的资源？”
　　这句话刚说出来，杨川就拍了下额头：“看我这记性，你可是金芒星的公主呀，这些资源应该是有的。”
　　谁知道奥黛丽撇撇嘴：“谁说我有的，我没有，但是我知道哪里有。”
　　杨川这才想起，金芒星最强者也不到域主级，他们应该是没有到域主级的资源的，就算是有也很少。
　　于是他捏着奥黛丽的鼻子说：“所以你说的那些资源在哪里呢？是什么样的资源？”
　　奥黛丽一把拍掉了他的手：“讨厌，那是一群星空巨兽，距离这里挺远的。”
　　“当初我也是无意间发现它们的，就把那个地方记了下来。”
　　听到这番话，杨川皱了皱眉：“星空巨兽，那群家伙是在全宇宙中到处游荡的，不可能在一个固定的地点啊。”
　　奥黛丽笑道：“你是不是笨呐，我知道他们是在全宇宙中游荡的，所以我给他们身上下了标记。”
　　“不管他们跑到哪里，我都知道他们的位置。”
　　这下杨川兴奋起来了：“这群星空巨兽是什么种族的？最强的是什么等级？”
　　奥黛丽说：“炎星巨兽，他们的首领是域主级，不过只是一星的。”
　　听到这番话，杨川想了一下，然后说：“那就是他了，就让这家伙成为我进入域主级的踏脚石吧。”
　　奥黛丽从杨川怀里站了出来：“既然如此的话，那我们收拾一下，明天就出发吧。”
　　杨川看着她，问：“你不在这里多住几天吗？”
　　奥黛丽摇摇头：“不用了，我在这里已经待了十几天了，也是时候离开了。”
　　“当然，最主要的是我在这里的话，大哥一直想让我登上王位。”
　　“我已经能把我想到的所有拒绝的借口都想了一遍，实在是想不出来了。”
　　杨川看着他：“既然这样，那我们今天晚上就走吧，偷偷的跑。”
　　奥黛丽眼睛一亮：“这个主意好，不过我要给我大哥留下一个深刻的印象。”
　　“看他以后还敢不敢惹我，你在这里等着，我一会儿就回来。”
　　说完，奥黛丽扭动着杨柳般的腰肢离开了房间。
　　杨川是有点懵的，他不知道奥黛丽要去做什么，不过她既然说要给奥罗一个教训。
　　那杨川就只能替自己的这个大舅哥默哀一下了。
　　过了有半个小时左右，奥黛丽神秘兮兮的回来了，她刚一进门，拉着杨川就往外跑。
　　杨川不明所以：“这是怎么了，我们为什么要跑？”
　　奥黛丽说：“再不跑就被我大哥发现了，到时候想走就难了。”
　　杨川很是无语：“有我在，难道还跑不了？”
　　奥黛丽摇摇头：“跟这个没关系。”
　　说完他就跳到了杨川的背上：“快，用你最快的速度跑吧。”
　　杨川也不知道该说什么，只能按照奥黛丽的意思逃跑。
　　他催动了极速的技能，纵地银光，只见他身上银色光芒闪动，整个人瞬间消失在了原地，出现在了上千米的高空。
　　然后化作一道银色的流光，向金芒星外飞去。
　　不得不说杨川的这个技能速度是真的快，不管是在战斗中还是逃跑的时候，都是非常的好用的。
　　战斗中的话，它可以进行短距离内的瞬移，打敌人一个措手不及。
　　长途奔袭的话，那速度也是非常的吓人的，跟他同等级的武者只能看到一道光芒，甚至连身影都看不清楚。
　　跑了有半个小时，两人都跑到宇宙深处了，奥黛丽在他的耳边说：“好啦，我们停下来吧，接下来的路程就由宇宙飞船来吧。”
　　杨川这才停下来，把奥黛丽放下来，然后目光炯炯的看着她：“我早就有这个想法了，你把你的飞船拿出来。”
　　奥黛丽从空间戒指中拿出了自己的宇宙飞船，两人进到里面。
　　奥黛丽先是给奥罗进行了通话，一道光芒出现，奥罗那三维立体的影像出现在面前。
　　奥罗看着奥黛丽，问：“奥黛丽，你这是在哪里呀？看起来不像是在房间里。”
　　奥黛丽笑嘻嘻的说：“当然不是在房间里了，这是我的宇宙飞船，我跟你通话，就是告诉你一声，我走了。”
　　奥罗怔了一下，然后焦急道：“你走了，你为什么要走呢？你还要继承王位呢。”
　　奥黛丽说：“大哥，王位我是不想再继承了，就留给你吧，对了，有时间的话你去看一下王宫的宝库，我给你留了好东西。”
　　奥罗摆摆手：“我不需要什么好东西，我只想你回来继承王位。”
　　奥黛丽撇撇嘴：“那是不可能的，好了，就先说到这里了，拜拜。”
　　奥黛丽说着就中断了通话。
　　奥罗看着消失的奥黛丽，叹了口气：“你就这样把摊子扔给我了，其实我也不是很想坐这个王位的。”
　　“唉，算了，还是先去宝库里看看你给我留下了什么好东西吧。”
　　奥罗站起身，向宝库走去，可是当他打开宝库的时候，整个人都傻了。
　　偌大的宝库里面，空空如也。
　　奥罗瞬间发出了一阵撕心裂肺的惨叫声：“奥黛丽你给我回来。”
第272章 猎杀炎星巨兽
　　因为跟炎星巨兽的距离比较远，而且炎星巨兽的族群还在游动，所以杨川他们用了十多天的时间才追上。
　　这十几天，宇宙飞船全程自动驾驶。
　　而奥黛丽和杨川则是在休息室做着食髓知味的事情。
　　也幸亏这两人都是实力强大的武者，不然这十几天下来，非得猝死不可。
　　这天，两人刚结束对练，就听到宇宙飞船传来了预警声。
　　奥黛丽立刻就知道，这是接近炎星巨兽了。
　　她立刻跟杨川走了出去，来到了指挥室。
　　指挥室的大屏幕上已经出现了炎星巨兽的身影。
　　这是一种黑色，但是全身有着岩浆一般纹路的巨型怪兽。
　　它们身子粗壮，躯干有点像鳄鱼，头上长了三根粗大的螺旋状长角。
　　它们长了八条腿，犹如虎豹一般，上面有着锋利的爪子。
　　这个炎星巨兽的族群有三十多头，他们的首领体型最大，有上万米长。
　　最小的应该是一个小崽子，不到千米长。
　　杨川的目标正是他们的首领，拥有域主级实力的超级怪兽。
　　杨川眼睛里闪过一丝兴奋，对奥黛丽说：“我现在就去对付他，把宇宙飞船的门打开吧。”
　　奥黛丽点点头：“好，那你小心点。”
　　杨川拿出了长刀，从宇宙飞船上跳出去，直接向炎星巨兽的首领冲了过去。
　　正在遨游的炎星巨兽首领察觉到了杨川的到来，它停下了身体，对族群吼叫一声。
　　族群继续前进，而这个首领则是停下来迎战杨川。
　　这也是杨川想要的结果，毕竟他这次的目标只有一个，他也不想大开杀戒。
　　杨川的身体没有一丝一毫的停顿，举起长刀直接向炎星巨兽冲了过去。
　　炎星巨兽咆哮一声，嘴里喷出一团暗红色的火焰，向杨川燃烧过来。
　　杨川见状，也推动了体内的龙炎之力，瞬间他身上火焰滔滔，冲进了炎星巨兽的火焰里面。
　　有了龙炎之力的护体，炎星巨兽的火焰没有对它造成任何的伤害。
　　杨川在接近炎星巨兽之后，高高举起长刀，猛的挥动。
　　一道银白色的刀气仿佛从异次元中出来的，径直向炎星巨兽的脑袋劈了过去。
　　炎星巨兽嘶吼一声，低下头，三根长角散发出红色的光芒，光芒形成了一片护盾。
　　护盾刚刚形成，刀气就落在了上面，只听轰隆一声巨响，刀气瞬间就粉碎了护盾。
　　锋利的刀气又落在了炎星巨兽的脑袋上，只听咔嚓一声响，一根粗大的长角被砍了下来。
　　炎星巨兽受到如此创伤，疼的张开大嘴，不断的咆哮。
　　同时，这个域主级的超级怪兽展开了它自己的领域。
　　炎星巨兽的领域是一片火海，火海的直径足足有上万里，里面满是暗红色的火焰。
　　而且火焰非常的粘稠，质地就像是岩浆，但是又能像火焰那样燃烧。
　　在这个领域里面，杨川感受到了灼热。
　　这个温度是他目前来说接触过最高的温度，就连上次他吸收那颗小恒星的时候，直接来到小恒星的表面，都没有感受到如此的高温。
　　真不愧是炎星巨兽。
　　不过这些对于杨川来说，都是上好的能量啊。
　　只见杨川催动了吞噬之力，一阵恐怖的吞噬之力从他身上出现，他周围的火焰就像是遇到了黑洞一样，齐刷刷地向他体内涌入。
　　这些火焰刚进入到他的体内，就化作了精纯的能量还有火焰之力。
　　杨川的实力再次开始提升，同时他的体内的火焰之力也开始进行增强。
　　短短几分钟的时间，炎星巨兽的火焰领域就被杨川给吞噬殆尽。
　　炎星巨兽瞬间瞪大了眼睛，难以置信的看着杨川，这小不点是个什么样的怪物，竟然能够吸收掉自己的火焰。
　　杨川则是开始对炎星巨兽进行挑衅：“为大块头还有吗？”
　　炎星巨兽勃然大怒，你吸收了我的领域，竟然还问我有没有，这不是找茬吗？
　　炎星巨兽嘶吼一声，身上红色的纹路瞬间闪亮起来，就像是真正的岩浆在流淌。
　　他它挥动着四条巨大的前爪，向杨川劈头盖脸的拍了下来。
　　杨川笑了笑，举起长刀：“看来你是不愿意给我呀，既然这样，那就别怪我不客气了。”
　　他催动体内的庚金之力，怒吼一声：“斩。”
　　足有数千米长的银白色刀气，从长刀上面迸射而出。
　　刀气之锋利，就连空间仿佛都要给切断了。
　　眨眼间，刀气就斩在了炎星巨兽那巨大的爪子上。
　　只听铿锵一声响，刀气好像砍在了金属上面，遇到了非常强的阻力。
　　不过这个阻力也就持续了一瞬，锋利的刀气就切断了炎星巨兽那宛如岩石般的皮肤。
　　下一刻，一条粗壮的前爪被刀气砍断，暗红色的血液喷涌而出。
　　炎星巨兽疼的发出一声惨叫，声波震的周围空间都有些微微的震颤。
　　杨川可不在乎这些，他再次向炎星巨兽冲了过去。
　　这大家伙他要定了，他就要用这头炎星巨兽让自己进入域主级。
　　炎星巨兽也开始发狂，他它浑身冒出熊熊的火焰，火焰在他身上凝聚成一层铠甲，然后挥动巨大的爪子，再次向杨川扑了过来。
　　同时炎星巨兽的领域再次展开，依然是一片火海，不过这次不一样的是，有燃烧的陨石向杨川砸过来。
　　这是炎星巨兽的最强手段，同时发动三种攻击，让对手难以抵挡。
　　如果是其他武者的话，还真的会感到手忙脚乱，毕竟要一次抵挡三重攻击，真的是有点困难。
　　不过这些对于杨川来说都不算什么，因为他有很快的速度。
　　这些攻击是非常的犀利，但也要能落到敌人的身上才行，如果打不到对方的话，一切都是白搭。
　　杨川嘴角微微翘起，他身上银色光芒闪动瞬间就消失在了原地。
　　这时火焰陨石和岩星巨兽的爪子一前一后的落在了杨川刚才站的地方，一阵剧烈的轰鸣声响起，炎星巨兽的领域都有点震颤。
　　炎星巨兽抬起了爪子，仔细的看了一眼，并没有发现杨川的身影。
　　它还以为杨川已经被自己拍死了，于是兴奋地嘶吼起来。
　　可就在这时，一个非常讨厌的声音在它脑袋上面响起：“ 大家伙，我在你脑袋上呢。”
　　炎星巨兽听到声音，开始疯狂的晃动脑袋，想要把杨川甩下去。
　　但是杨川的双脚就像是扎了根一样，站得稳稳当当的。
　　同时他手里的长刀也缓缓的举了起来：“结束吧。”
第273章 正式踏入域主级，获得领域
　　杨川把长刀高举过头顶，对准炎星巨兽的脑袋狠狠的劈砍下来。
　　一道刺眼的银白色刀气出现，落在了炎星巨兽的脑袋上。
　　只听到一连串的咔嚓声响起，炎星巨兽那巨大的脑袋被切成了两个瓢。
　　大量的鲜血喷洒在宇宙中，炎星巨兽就此死去。
　　斩杀掉炎星巨兽之后，杨川没有迟疑，直接开始吞噬这头大家伙。
　　大量的能量进入到杨川的体内，让他的实力得到了快速的提升。
　　同时炎星巨兽那火属性的特质也在加强着他体内龙炎的威力。
　　远处的奥黛丽看到炎星巨兽死去，驾驶着宇宙飞船来到了尸体旁边。
　　当她看到杨川在吞噬炎星巨兽之后就没有再靠近，而是小心的观察着周围的情况，防止一切可能出现的危险来打扰杨川。
　　时间一点一点的过去，炎星巨兽那庞大的尸体也在一点点的缩小，体内含量的能量进入到了杨川体内。
　　也就短短半个小时的时间，炎星巨兽就被杨川全部吞噬殆尽。
　　而杨川的实力也真正的来到了域主级，他体内的空间更大了，空间内凝聚成的恒星，也扩大了将近一倍。
　　在恒星的周围除了有雷电之力，龙炎之力还有寒冰之力等特殊能力凝聚成的行星外，又多了一些小星星，一闪一闪的，看起来就像是一片真正的星空。
　　这个时候杨川迫不及待的把系统叫了出来：“系统系统，快出来给我领域。”
　　系统：【宿主稍安勿躁，系统正在升级中。】
　　淦，这个不靠谱的家伙。
　　但是没有办法，杨川只能等了。
　　过了有十多分钟，系统才再次上线：【系统已升级成功，吞噬能力正式进化为吞噬领域。】
　　听到系统的话，杨川觉得自己被坑了，什么给自己吞噬领域，只不过提升了系统而已。
　　杨川在心里狠狠的鄙视了系统一把：“你这个坑货，自己想升级就直接说，还说什么给我吞噬领域，那不还是你自己的东西吗？”
　　系统很是委屈：【我不升级就没有这个权限呀，再说了，我升级之后还不是给你用的吗？】
　　杨川道：“你说的很有道理，算了，这次就不追究你的责任了。”
　　系统：【我TM谢谢你。】
　　杨川没有理会系统的吐槽，而是站起了身体，尝试一下自己的吞噬领域。
　　于是他在心里默念：“吞噬领域展开。”
　　一股无形的波动以杨川为中心，向四周扩散，扩散了足足有上万米。
　　杨川能感觉到在这方圆万米的范围内，一切可以吞噬的能量都在缓缓地进入他的身体。
　　这可真是个bug级别的能力呀。
　　就在这时，奥黛丽的宇宙飞船缓缓的靠近，然后舱门打开，奥黛丽从里面走了出来。
　　她来到杨川的身边，皱了皱眉头：“这是怎么回事？我感觉到我体内的能量在缓缓的流逝。”
　　杨川闻言急忙收起了领域，然后给她解释说：“这是我的领域，只要在我领域范围内的能量都能被吞噬掉。”
　　奥黛丽闻言惊了一下：“什么，领域范围内的能量都能被吞噬，你的这个领域也太厉害了吧？”
　　“如果你以后跟敌人战斗的话，那么岂不是可以吸收掉对方的能量，让对方战斗力大减？”
　　杨川笑道：“就是这个意思。”
　　奥黛丽感叹道：“真不愧是你呀，就是变态。”
　　看到奥黛丽的评论，杨川眉毛挑了一下，一把抱住她：“对，我是变态，那你喜欢不？”
　　奥黛丽脸一下子就红了，但还是点点头：“嗯。”
　　杨川大笑一声，抱着奥黛丽就来到了宇宙飞船里面，给飞船下达了一个前往人族天才学院的指令之后，就抱着奥黛丽回到了卧室。
　　……
　　时间悠悠，半个多月过去了，杨川和奥黛丽回到了天才学院
　　方乐然和克里斯蒂娜知道杨川回来后很是开心，欢快的出来迎接他。
　　两人一左一右的抱着杨川的手臂，道：“杨川，你这次去的时间可不短了，都一个多月了。”
　　杨川笑着说：“怎么，想我啦？”
　　方乐然给了他一个白眼：“谁想你了，真是自恋。”
　　克里斯蒂娜也是噘着嘴巴：“你不要想太多了，我们才没有想你。”
　　杨川看着她们抱着自己的手：“不想我，那你们抱着我干什么？”
　　方乐然撇撇嘴：“我们乐意，你管得着吗。”
　　克里斯蒂娜疯狂的点头：“就是就是。”
　　杨川无奈的摇了摇头。
　　杨川身后的奥黛丽看着左拥右抱的杨川，忍不住瘪瘪嘴，这家伙还真是有福气。
　　不过他也并没有想太多，在宇宙中，人族强者三妻四妾实在是再正常不过了。
　　哪怕是女人，只要实力够强，也可以拥有多个配偶。
　　这个时候杨川停了下来，看着身后一脸不开心的奥黛丽，道：“来我给你们介绍一下。”
　　方乐然松开他，来到奥黛丽的身边，又抱住了奥黛丽的手臂：“不用你介绍，我们都认识。”
　　然后方乐然问奥黛丽：“奥黛丽老师，啊不，你现在不是老师了，我叫你姐姐，奥黛丽姐姐，你们星球的事情处理的怎么样了？”
　　奥黛丽脸上出现一丝笑容：“都已经处理好了，这次多亏了杨川了，如果不是有他在的话，我可能回不来了。”
　　方乐然惊讶道：“这么凶险的吗？那你们有没有受伤啊？”
　　奥黛丽摇了摇头说：“我倒是没有受伤，不过杨川这家伙为了救我受了重伤。”
　　方乐然闻言，一脸紧张的来到了杨川身边问：“你受伤了，现在怎么样了？”
　　克里斯蒂娜也是一脸关切：“杨川，你伤的严重不严重啊，需要什么东西么？”
　　杨川安抚道：“放心吧，已经好了，不过我今天要正式的给你们介绍一下奥黛丽。”
　　听到杨川的话，方了然顿时就愣住了，她难以置信的看向了奥黛丽，不会吧？
　　克里斯蒂娜人比较单纯，好奇的问：“可是我们认识呀，为什么还要介绍？”
　　奥黛丽脸色有点发红，瞪了杨川一眼。
　　那意思是你自己来说。
　　杨川清了清嗓子，道：“因为我们以后就是一家人了，你们将会成为最亲密的姐妹。”
　　克里斯蒂娜的嘴巴瞬间张大，满脸震惊。
第274章 提前毕业，虫族战场
　　克里斯蒂娜看着奥黛丽，眼睛瞪得圆圆的：“我们，一家人？”
　　方乐然叹了口气，然后捂住了额头，果然如此呀？
　　奥黛丽脸色绯红，但还是走到两女身边，笑道：“两位妹妹，这是我的一点心意，你们不要见外。”
　　说完她拿出了两个行星之心递了过去。
　　这是她在金芒星王宫的宝库中得到的。
　　方了然见状，赶忙说：“不行不行，这太珍贵了，我们不能要。”
　　克里斯蒂娜也说：“对呀，奥黛丽姐姐，我们都是一家人了，你不要跟我们见外。”
　　奥黛丽把行星之心塞到了她们手里，笑着说：“你们就拿着吧，我如今是恒星级，已经用不到这东西了，但是你们很需要。”
　　两个人并没有立刻接过，而是看了看杨川。
　　杨川笑着说：“既然是奥黛丽给你们的，那你们就拿着吧，就像你们说的，都是一家人，客气什么。”
　　两人这才接了过来，对奥黛丽表示感谢。
　　杨川看着三人，感慨一声：“嘿，我可真是好福气。”
　　方乐然没好气的看着他：“你知道就行。”
　　克里斯蒂娜也嚷嚷道：“真有自知之明。”
　　杨川眨了眨眼：“既然这样，那晚上我想享受一下齐人之福，怎么样？”
　　此言一出，三人瞬间就傻眼了。
　　不是吧，奥黛丽刚来第一天就要这么玩？
　　方乐然果断拒绝：“你想得美。”
　　克里斯蒂娜也是疯狂摇头：“不行不行，这不可以的。”
　　其实方乐然和克里斯蒂娜两人已经做过很多次这种事情了，但如今突然多了一个人，感觉有点放不开。
　　奥黛丽更是羞得脸上发烫，她轻轻的啐了杨川一口，坏坯子。
　　杨川也没有强求：“你们不同意就算了呗。”
　　“今天晚上你们好好的聊聊天，我自己睡觉去。”
　　方乐然说：“这可是你说的，今天晚上我们三个睡一起，你自己睡一个屋。”
　　克里斯蒂娜道：“对，你别想做坏事。”
　　杨川举起手：“放心吧，肯定不会做坏事，你呢难道还不相信我么？”
　　方乐然道：“相信你就有鬼了。”
　　然后她拉着奥黛丽说：“奥黛丽姐姐，杨川这家伙有点特别的癖好。”
　　奥黛丽疑惑的问：“什么癖好呀？”
　　方乐然悄悄说：“这家伙喜欢老师，因为我之前也是他的老师，奥黛丽姐姐，我给你说……”
　　三个女人边说边走远了，只留下杨川一个。
　　时间很快就来到了晚上，三个女人在一个房间里聊天，这个时候杨川突然进来了。
　　方乐然猛的站起来：“杨川，你怎么来了？”
　　杨川嘴角出现一丝坏笑：“我来享福了。”
　　奥黛丽急忙摇头：“不，不行。”
　　克里斯蒂娜则是悄悄的向门边摸去：“我，我要回我们星球所在的区域。”
　　可杨川却一把抓住了她，然后拿出一根特殊合金打造的细链条，把她捆了起来，然后扔到床上：“你往哪里跑？”
　　其他两个也没有跑的了，都被杨川给五花大绑了起来。
　　一夜无话。
　　……
　　时间很快就来到了第二天。
　　杨川把自己的实力上报给了学校，同时提出了自己想要去异族战场的想法。
　　这件事迅速在学校的高层中引起了轰动，他们没有想到杨川这么快就达到了域主级的实力。
　　不过，既然杨川的实力已经达到了，那么他就要提前毕业了。
　　天才学院的毕业标准是，要么你在这里待够年限，要么你达到域主级可以提前毕业。
　　当然了，域主级并不是那么容易达到的，所以这么多年以来，也没有几个能做到这一步的。
　　即便是有，也都是快要毕业了才达到的。
　　可是杨川这个家伙进入天才学院也就一年左右的时间，竟然从武皇级别提升到了域主级。
　　这天赋，这提升速度，可以说是前无古人了。
　　院长办公室里面，好几个学院的高层都坐在这里讨论着杨川。
　　院长是一个拥有着绿色头发紫色皮肤，身高五米的人族，他不断的感叹道：“天才呀，我从来没有见过像杨川这样的天才。”
　　兵器学院院长戈破败也说：“这家伙在入学比赛的时候，我就觉得他可能会与众不同，但我没想到他竟然这么厉害。”
　　另外一个三十多岁，身材丰腴的女子说：“好了，这件事回头咱们再感叹也不迟，现在的问题是杨川该如何安排。”
　　说着她就拿出了一张纸：“杨川可是说了他想去跟异族进行战斗，我们把他安排到哪个地方比较合适呢？”
　　院长想了想说：“这小家伙的特殊能力是吞噬，他可以吞噬其他的能量为自己所用。”
　　“这样的话不如把他安排到虫族战场吧。”
　　对于院长的这个安排，其他人有不同的意见。
　　戈破败说：“这个好，虫族特别能生，数量众多，肯定能满足这个家伙的要求。”
　　女子道：“可是虫族战场的风险也同样的大呀，杨川这么年轻，天赋这么好，我害怕出什么意外。”
　　院长说：“只要是战场，不管是哪里都会有风险的，最安全的办法就是躲在这里，一辈子不要出去。”
　　“但那肯定不是杨川想要的。”
　　女子点了点头：“那好吧，既然这样，就把他安排到虫族战场吧。”
　　戈破败道：“我去给他说这件事。”
　　院长点点头：“可以，你先把这件事给他说一下，然后再给他说，我们准备给他举办一个欢送仪式。”
　　戈破败有点不理解：“举办欢送仪式干什么呀，那么的费劲。”
　　院长看着他说：“杨川这么年轻就达到了域主级，肯定要大肆宣扬一番了，同时刺激一下学院里面的学生，让他们有点紧迫感。”
　　“当然了，欢送仪式也不能太简单了，我们得给杨川准备一些奖品才行。”
　　“你们觉得准备什么好？”
　　戈破败道：“什么叫我们觉得准备什么好，不如直接去问问杨川他想要什么。”
　　“这样的奖品最合他的心意，同时也最适合他。”
　　院长点了点头说：“你说的好有道理，就这样办。”
　　戈破败站起身：“那我就去找杨川了。”
　　院长挥挥手：“去吧去吧。”
第275章 贫穷限制了我的想象力
　　戈破败找到杨川的时候，他正在和三女说着自己申请提前毕业的事情。
　　三个女人对此的反应各不相同，方乐然和克里斯蒂娜两人是不舍。
　　毕竟杨川只要一毕业就要远离她们了，而她们也只能继续在这里学习。
　　方乐然目前的实力是七星武皇，而且这还是在天才学院这样资源充足的地方进步才这么快的。
　　克里斯蒂娜则是到了八星武圣，一年之内有望进入行星级。
　　不过她们应该都要在这里待够五年，直到毕业。
　　而奥黛丽则是没有其他的什么想法，现在她不是学生，也不是老师了，那杨川走到哪里，她自然就要跟到哪里。
　　杨川刚安慰了方乐然跟克里斯蒂娜几句，戈破败就来了。
　　杨帆走出来看着身材高大，头上两根牛角的戈破败，笑道：“戈院长，你怎么来了？”
　　戈破败一脸欣慰的看着杨川：“你小子真是厉害呀，竟然这么快就达到了域主级。”
　　杨川也不谦虚了，他笑呵呵的说道：“没有办法，这都是天赋，我也想低调，可现实不允许。”
　　戈破败认真的点了点头，说：“你说的这倒是，如果你的天赋没有那么厉害的话，不可能这么快就到达域主级的。”
　　杨川道：“那是，对了戈院长，你还没有告诉我你来这里干什么呢。”
　　戈破败笑道：“是这样的，你不是申请了提前毕业吗？”
　　“所以学院准备给你举办一个欢送会。”
　　杨川皱了皱眉说：“欢送会，我觉得这个就算了吧，有点麻烦。”
　　戈破败看着他，道：“你确定吗？在这次欢送会上学院有很多给你准备的奖励，你确定不要吗？”
　　听到这话，杨川立刻站直了身体，大义凛然道：“戈院长，看你说的，什么奖励不奖励的我不在乎，我就是想激励一下同学们要努力上进。”
　　戈破败呵呵两声，道：“行了，不扯那么多了，我这次来是问你想要什么样的奖励。”
　　杨川闻言，眼睛瞬间亮了起来：“戈院长，什么样的都可以么？”
　　戈破败摇了摇头，但是又点点头：“狮子大开口是不行的，但合理的范围内可以满足你的要求。”
　　“我给你透个底儿吧，域主级能用到的一切东西你都可以开口。”
　　杨川闻言都震惊了：“学校这么土豪的吗？”
　　戈破败嘴角微微翘了翘：“你别忘记了，这是人族联盟的天才学院。”
　　“人族联盟对于天才学院的支持是非常大力度的，这点东西对于学院来说就是九牛一毛。”
　　听到戈破败的话，杨川立刻开始思索自己需要什么。
　　过了一会儿他才开口道：“戈院长，我想好了，我需要一副域主级的盔甲，另外我还想把我的长刀给升级一下，如果可以的话，我还想要一艘宇宙飞船，越高级越好。”
　　“其他的我暂时还没有想到，但是我说的这三样东西对我来说最有用了。”
　　戈破败还等着杨川狮子大开口呢，结果就要了三样东西。
　　这让他有点无语：“我说你就不能多要点吗？这么点东西你看不起谁呢？”
　　杨川眼睛都瞪大了，他只见过嫌弃别人要的多的，还没见过嫌弃别人要的少的。
　　他想了下，实在想不起有什么东西，就说：“那个，戈院长真是抱歉，你也知道我来自蓝星，蓝星那个地方资源贫瘠，我这一路走来，除了手中的长刀以外，其他的基本上没有用到过。”
　　戈破败摇了摇头，叹口气：“看把孩子都给穷成什么样了，这样吧，我给你说一下。”
　　“这次学院向人族联盟申请把你给送到虫族战场，在战场上你的确是需要好的武器和铠甲，但还有一些东西，你也需要准备。”
　　“比如快速恢复你体内能量的东西，还有快速恢复你伤势的东西。”
　　杨川点点头：“这的确是，我之前很少用这些东西，所以都想不起来，还多谢戈院长提醒了。”
　　戈破败道：“这都是小事，这样吧，给你准备的东西，除了你点名要的，其他的我们看着准备，放心，不会亏待你就是了。”
　　杨川点点头：“好的，对了戈院长，我还想要一套防御性能非常好的铠甲，是恒星级用的，女式的最好。”
　　戈破败闻言，看了看奥黛丽，脸上出现一丝明悟，但紧接着又有点气愤。
　　他愤愤地看着杨川：“你这个小王八蛋，你竟然把咱们学院有名的大美女给拐跑了，你知道你这样做会成为多少男老师的敌人吗？”
　　杨川向后退了一步，小心翼翼的看着戈破败：“戈院长，我就问你一句，你不是这些男老师的其中之一吧？”
　　“如果是的话，那我现在就跑了。”
　　戈破败翻了个白眼：“那倒不是，我是有老婆的人，另外我告诉你，我们星球的审美跟你们不太一样。”
　　“奥黛丽老师这种纤细苗条的身材在我们那里是没有市场的。”
　　杨川这才松了口气：“哦，那就好。”
　　戈破败笑了下：“行了，我先回去了，你也准备一下吧，三天后，欢送大会正式开始。”
　　杨川道：“放心吧，保证完成任务。”
　　戈破败走后，杨川看向了眼前的三个大美人儿，贱兮兮的笑道：“那啥，咱们要不要一起探讨一下生命的起源？”
　　三人齐刷刷的给了他一个白眼，然后转身就走。
　　不过却一个个的被杨川给擒拿住了。
　　……
　　当学院向所有学生宣布杨川即将提前毕业的消息之后，瞬间在学院里引起了轰动。
　　所有人都没有想到他们能见到一个提前毕业的学生，虽然之前也有学生提前从这里毕业，但那已经过去好久了。
　　当然这都不是最重要的，重要的是杨川刚入学也就一年左右，这就提前毕业了？
　　这让那些比杨川早入学的学生们，感到了一股莫大的压力。
　　这学弟不懂得尊重学长啊，他这么厉害，让学长学姐们的脸面往哪里放？
　　当然更震惊的还是跟他同一届的学生们，尤其是刚入学第一天，就被杨川追着打的那些人。
　　他们听到这个消息后，吓得缩在自己房间里瑟瑟发抖。
　　真是没有天理呀，这家伙为何这么变态？
第276章 踏上虫族战场
　　很快，三天时间过去了。
　　杨川的欢送仪式也结束了，整场仪式下来，杨川觉得自己就像是一个木偶，人家怎么安排自己就怎么配合。
　　其实他有点不喜欢这种场合，但学院给的奖励实在是太多了。
　　学院给了他一套域主级的铠甲，这套铠甲非常的智能，只要把自身的能量输入进去，就能抵挡比自身高三个小等级的对手攻击。
　　最高能用到九星域主级，真是一个不错的东西。
　　另外还有一艘高级宇宙飞船，这艘宇宙飞船飞行速度更快，更结实，能够抵挡域主级的攻击。
　　另外上面还配备了能量炮，最大功率的攻击相当于九星域主级的攻击。
　　另外还有十颗木灵之心，这是木灵结晶的升级版本，是疗伤圣药，只要还剩一口气儿，就能把你给救回来。
　　他的长刀也得到了加强，灵性更加充足了。
　　除此之外还给了一个能量防护罩，这是一个项链，上面镶嵌着一个蓝色的水晶，只要输入能量，就能释放出一个直径两米的防护罩，输入能量后能抵挡强于自身百倍的攻击。
　　这个东西被杨川送给了奥黛丽，当然，这本就是学校给奥黛丽准备的。
　　当然除此之外还有其他的一大堆东西，不过那些都没有前面的那么贵重。
　　……
　　学院门口，杨川和奥黛丽对方乐然跟克里斯蒂娜道别：“我们要走了。”
　　方乐然眼眶通红：“你们这次一走，也不知道要多长时间才能回来。”
　　克里斯蒂娜这个开朗的女孩也有点伤感：“没准等你们回来的时候，我们就毕业了。”
　　杨川笑道：“如果你们毕业的时候我没有回来，那你们就去蓝星吧。”
　　“我回来之后在学院里找不到你们，就去蓝星找你们。”
　　方乐然点了点头，然后道：“你放心的去吧，我们不会有事的。”
　　杨川点点头，然后跟奥黛丽踏上宇宙飞船，来到了空间通道，选择了虫族战场的方向。
　　虫族战场距离这里非常的遥远，哪怕是在空间通道中，也需要三天的时间才能赶到。
　　这三天时间，杨川也没有浪费，努力的跟奥黛丽玩着耕田游戏。
　　三天后他们到达了虫族战场，当他们从空间通道里出来的时候，已经有人在这里迎接了。
　　这是一个身高差不多30米，浑身蓝紫色，一道道雷电在他身上不断闪过。
　　这是一个雷电巨人，有着五星域主级的实力。
　　雷电巨人看到杨川，问：“你就是杨川？”
　　杨川点了点头说：“是我。”
　　雷电巨人哈哈大笑：“你好，我叫塔拓，是这里的将军，欢迎你的到来。”
　　杨川立刻说：“见过将军。”
　　塔拓摆摆手：“你太客气了，虽然我之前没有见过你，但是我听过你的名字。”
　　杨川有点好奇问：“学院里的消息都传到这里了？”
　　塔拓说：“那倒没有，是我的儿子也在天才学院里面上学，他给我说有一个蓝星的超级天才名叫杨川，你们两个打过一架，不过他输的很惨。”
　　杨川想了起来，他在入学的比赛上的确是跟一个巨人打过。
　　他笑着说：“将军这样说的话呢，我就有印象了。”
　　塔拓道：“我儿子对你可是推崇的很呀，他可是一直以你为目标的。”
　　“这次我告诉他，说你来这里的时候，他可是非常的开心，说等放假了就过来找你。”
　　杨川笑道：“那感情好，等他来了我好好的训练训练他。”
　　塔拓哈哈大笑道：“行，有你这句话我就放心了，我已经准备好了大餐，咱们边吃边聊。”
　　杨川没有推辞，跟塔拓回到了驻地。
　　塔拓准备的大餐非常的丰盛，全部都是肉，大块大块的。
　　只不过这些肉长得有点跟他见过的不太一样。
　　塔拓给他解释说：“这可是我们这里的特色，虫子肉，当然你不要觉得虫子很小。”
　　“虫族战场上的虫子有的是很大的，大的能有几百米长呢。”
　　杨川这才恍然大悟：“原来如此呀，那我可要好好尝尝了。”
　　塔拓道：“来，吃，别客气。”
　　他们这里实行的是分桌吃饭，当然这也是没有办法的事情，毕竟塔拓的身体实在是太巨大了。
　　他们坐下边吃边聊，杨川问：“将军，待会儿您打算给我分配什么样的任务呀？”
　　塔拓拿起一大块肉放进嘴里，然后说：“那就看你准备想要什么样的了，我这里有两种模式的任务。”
　　“第一种就是当一个军官，带领士兵们抵御虫族的攻击。”
　　“第二种就是你自己单独行动，我给你画一个地盘，你要守护好这个地盘，不要让虫族越过。”
　　“第一种要面对的虫族会强大一些，第二种的话相对来说实力弱小一些，看你喜欢哪一种模式。”
　　杨川想都没有想，直接说：“我选择第二种的单人模式，因为我这个人团队配合的比较少，所以我不是很习惯带团队。”
　　“所以我暂时先选择单人模式，后续我可以学习着去带队行动。”
　　塔拓说：“这个没问题，来我给你看一下你要去的地方。”
　　说着塔托伸出手，露出了超级粗大的手腕，一片光芒从他手腕上的腕表中射出，形成一个屏幕。
　　屏幕上是地图，地图用不同的颜色标记，有红色，蓝色，还有绿色。
　　塔拓说：“这就是我负责的战线，一共十万公里长，你看到地图上的颜色了吗？这些红色是虫族占领的区域，绿色是安全区域，蓝色则是交战区。”
　　“而你的任务地点就在这里。”
　　塔拓放大了地图，然后指着一个区域：“这个地方地形比较复杂，人多了就施展不开，但是对虫族却没有什么影响。”
　　“所以我们就派实力比较强的人镇守在这里。”
　　“这里一共有十多个人，每个人负责一块区域，而你要负责的就是这个区域。”
　　塔拓把手指放在了一个写着数字3的浅蓝色区域。
　　塔拓说：“其实你们十几个人在一起也相当于一个小队，只不过互相之间并不影响，如果你觉得这地方可以的话，我待会儿把坐标给你”
　　杨川对这个无所谓，就说：“这个地方就挺好的，我去。”
第277章 跟虫族的首战
　　跟塔拓在一起吃过饭之后，杨川就往自己所负责的区域飞了过去。
　　整块区域有五千多里长，杨川负责其中的一段，但也有五百里长。
　　这对于杨川来说是一个很大的挑战，不过幸好的是，塔拓的安排很合理。
　　这五千多里有三十个人镇守，他们不仅有横排着的防线，更有纵深的防线。
　　而且这些防线都是犬牙交错进行的，可以最大程度的杀伤虫族，尽可能减少突破防线的虫族数量。
　　杨川很快就来到了自己负责的区域，他刚踏上这片土地，就觉得有点不对劲。
　　他在这上面行走比在其他地方要稍感沉重。
　　奥黛丽从飞船上下来，也惊呼一声：“天呐，这里引力这么大的吗？”
　　杨川说：“塔拓负责的区域有十万里长，那么还有多少个跟塔拓一样的人呢？”
　　“如果这是一个星球的话，那么它大的可怕。”
　　奥黛丽摇了摇头：“虫族战场并不是一个星球，而是一块大陆。”
　　“只不过它非常非常的大，所以引力也非常的大。”
　　杨川点点头：“的确是，在这里会对战斗力造成一定的影响。”
　　奥黛丽道：“那这样一来的话，我们压力就更大了。”
　　杨川笑了笑道：“没关系，兵来将挡水来土掩就行了，我们先熟悉一下这里的地形跟环境。”
　　“免得等到虫族真的攻击过来了，手忙脚乱的。”
　　奥黛丽答应一声：“好的。”
　　杨川跟奥黛丽两人巡视了所负责的区域，熟悉了地形，并且制定了作战计划。
　　……
　　很快，五天时间就过去了。
　　这天早上，他们刚结束晨练，就听到一阵尖锐的声音响起。
　　杨川知道这是虫族要进攻了，这是给他们的预警。
　　他立刻穿上铠甲，拿起长刀就冲了出去，来到了自己所负责区域的最前线。
　　他面向着虫族过来的方向，严阵以待。
　　杨川所在的位置是最早跟虫族接触的，所以他的任务最重，他要尽可能多的杀伤虫族。
　　如果让太多的虫族冲破自己的防线，进入后面区域的话，将会给后面的防线造成巨大的压力。
　　这个时候奥黛丽也来到了他的身边，奥黛丽身穿一身亮银色的修身铠甲，手里拿着一把跟她一样高的长弓。
　　“杨川，我来帮助你。”
　　杨川看了看她：“好，待会儿你就在我的后面负责远程攻击，尽可能的扰乱虫族，给它们制造慌乱。”
　　奥黛丽点点头：“没有问题。”
　　说完就向后退了一段距离，然后飞了起来，警惕的看着前方。
　　不大会儿，一阵轰隆的声音响起，犹如万马奔腾。
　　杨川精神一振，来了。
　　他抬头望去，只见远方荡起一阵烟尘，烟尘下，似乎有千军万马。
　　浩浩荡荡的虫族大军向他们急速而来。
　　等离的稍微近了一些，杨川看清了最前面的的虫族。
　　这是一种类似于甲壳虫一样的虫子，他们体型非常的巨大，足有五米高，像是一辆辆的坦克。
　　这些甲壳虫背上的壳，闪烁着金属的光芒，一看就有着不俗的防御力。
　　这时，奥黛丽率先发动了攻击，她拉开长弓，用自身的能量凝聚成箭，猛的放开。
　　巨大的能量箭瞬间分裂，巨大的能量箭瞬间分裂成数百根小一点的能量箭落入了虫族大军的阵营。
　　随着一阵轰鸣声响起，虫族大军死伤很多，但虫族数量实在是太多了，这点死伤对于它们来说根本就不算什么。
　　奥黛丽继续弯弓搭箭，对虫族进行攻击。
　　很快虫族大军就骚乱起来，他们的阵型也不再密集，胡乱的向阵地冲了过来。
　　距离杨川还有500多米的时候，他怒喝一声，举起长刀，来了一招横扫千军。
　　足有五千多米长的银白色的锋利刀气向虫族切割过去。
　　重组那看似坚固的甲壳，在刀气面前比鸡蛋壳强不了多少，被刀气轻松的切断。
　　刀气一直往前推了有数十里才渐渐消散，这五千多米宽数十里长的范围内，虫族被清扫一空，出现了一片真空地带。
　　杨川没有来得及看自己的战果，赶忙向另一侧跑了过去，他的战线很长，每一个角落都有虫族进攻。
　　杨川整个人化身成杀戮机器，沿着自己的防线来回的行走。
　　一道道刀气就像是雨点般密集，大量的虫族被杀死。
　　最终，这种有坚硬甲壳的虫子，被他杀死了百分之六十左右，剩下的百分之四十突破了他的防线，向后面防线跑了过去。
　　这一战结束之后，杨川立刻就进行了总结。
　　他觉得自己的战斗策略有问题，自己不应该在防线上等着虫族进攻过来，而是要主动的攻击。
　　于是他跟奥黛丽说了自己的这个想法，奥黛丽也表示赞同：“这样的话在虫族来到防线之前就会有大量的损伤，另外也会让虫族慌乱不堪。”
　　“最重要的是这样的做法，可以用更多的空间换取时间，不至于让自己那么的紧张。”
　　杨川点了点头说：“的确是这样。”
　　“如果下一次虫族再过来的话，那就按照这样的方式进行战斗。”
　　奥黛丽眨了眨眼问：“那我做什么呢？”
　　杨川看着她：“你呀，就跟在我身边吧，用远程进攻来帮助我。”
　　“其实说真的，我并不是很想让你上战场，我主要是害怕那些该死的虫子伤害到你。”
　　奥黛丽脸上满是幸福，道：“我知道，但是能够在你身边，什么样的危险我都不怕，因为你会保护我的，对吗？”
　　杨川脸上浮现出一丝自信的笑容，他一把搂住了奥黛丽那纤细的腰肢：“你说的对，只要我还有一丝的战斗力，就会保证你完好无损。”
　　奥黛丽笑着说：“那我可记得了。”
　　就在这时警报再一次响了起来，第二波虫族的攻击即将到来。
　　杨川拿起长刀，道：“走吧，我们这次把战线往前推五十里。”
　　奥黛丽道：“好的。”
　　两人离开了负责的区域，往前飞了五十里。
　　而这时第二波虫族也到来了。
第278章 疯狂的屠杀
　　这一次的虫族外形类似于螳螂，有着修长的身体，两个大砍刀一样的前足。
　　另外还有两个大翅膀，只不过这两个翅膀看起来是硬的，应该具有很强的防御力。
　　不过那都是相对而言的，这些虫族的实力跟杨川相差实在是太多，所以这防御力很强的翅膀，只能给到一个心理安慰。
　　杨川冷哼一声，催动了体内的雷电之力和龙炎之力。
　　瞬间一道道雷电从他体内出现，好似一道道银蛇在他的周身游走，方圆千米内，成为了雷电的海洋。
　　暗红色的龙炎则是升腾起上千米高，炽热的火焰烧的空气都开始扭曲了。
　　刚才杨川对付那些虫族的时候，发现虫族对于雷电和火焰更加的惧怕，而且对它们的杀伤力也更强。
　　杨川怒吼着冲进了虫族大军中，手里长刀横扫，一道携带着雷电和火焰的刀气落入了虫族大军中。
　　刀气瞬间爆裂开来，狂暴的雷电和火焰笼罩了方圆数千米。
　　在这片区域内的虫族发出一阵凄惨的吱吱声，它们不断的翻腾着，想要摆脱这种痛苦。
　　但是根本就没有用，它们根本就逃脱不了死神的手掌。
　　杨川没有停留，向另外的虫族冲杀过去。
　　他就像是一尊杀神，所到之处，虫族纷纷被杀死。
　　他每一次攻击都会有数万虫族死去。
　　也有一些虫族想要对他进行攻击，但是根本就靠近不了杨川，他身上的雷电和火焰会把这些妄想伤害他的大虫子给杀掉。
　　这一次杨川的战略非常的成功，他往前推进了五十里，给自己换取了更多的时间，所以他这次斩杀掉了百分之八十的虫族，圆满的完成了自己的任务。
　　这两波虫族进攻过后，此次战争就结束了。
　　不过杨川并没有回去，而是看着眼前数不胜数的虫族尸体。
　　这些对于他来说都是能量啊。
　　于是他展开了吞噬领域，开始对这些虫族的尸体进行吞噬。
　　随着吞噬之力的展开，虫族的尸体开始萎缩，变小，就像是缩水了一样，到最后化成一滩血水。
　　而虫族体内的能量则是进入到了杨川的体内，变成他自身的能量，提升着他的实力。
　　因为虫族的尸体实在是太多，所以他用了将近两个小时的时间才全部吞噬殆尽。
　　然而最终的结果让杨川不是很满意，虽然虫族的数量真的多，但他们的实力实在是太低了，体内的能量也非常的少。
　　这么多，足有数亿只的虫族，给他提供的能量，竟然只让他从一星域主级到二星域主级之间的能量条上升了不到百分之五。
　　能量这么少，活该你们冲不过去。
　　这个时候奥黛丽来到了他的面前，奥黛丽倒是累坏了，只见她灰头土脸的，头发也是一绺一绺的。
　　这是被汗水打湿过后，又干了，凝结在一块的结果。
　　奥黛丽看着杨川：“杨川你弄好了吗，我们回去吧，我想去洗个澡。”
　　杨川说：“我们现在就回去，正好我也想洗澡了。”
　　奥黛丽点点头说：“这个战斗实在是有点磨人，这些虫族的战斗力真的很差，但是数量实在是太多了。”
　　“需要到处奔波，不然的话就会漏掉。”
　　杨川微微点头：“的确是这样，算了，先不说这个了，咱俩商量一下洗澡的事情。”
　　奥黛丽疑惑的看着他：“洗澡有什么好商量的？”
　　杨川闻言一脸的震惊：“不是，你什么意思？你不是准备跟我一块洗的吗？”
　　奥黛丽脸上瞬间涌起一丝绯红：“你这家伙，刚战斗完就想这些。”
　　杨川笑嘻嘻的说：“战斗完不应该放松放松吗？”
　　奥黛丽白了他一眼：“去你的。”
　　最终奥黛丽还是没有拗过杨川，两人一起洗的澡。
　　不过一共洗了五个多小时。
　　……
　　自此以后，杨川对这种场面是越来越适应了，而且应付起来也越来越轻松。
　　如今的他，基本上能够杀掉百分之九十五左右的虫族，只剩下不到百分之五的能过去他的防线。
　　也正是因为杨川的给力，让他身后两道防线的队友们压力大减。
　　他们纷纷对杨川表达了赞扬，还说有机会要跟杨川一起吃饭。
　　杨川也都答应下来，表示有时间的话，一定会跟他们一块吃饭的。
　　很快，三个月的时间就过去了，在这三个月内，虫族共发起了八次进攻，不过都轻易的被解决掉了。
　　杨川和奥黛丽两人也过着悠闲而且没羞没臊的生活。
　　这天早上，正在睡觉的杨川，突然间听到一阵尖锐刺耳的警报声。
　　他立刻睁开了眼睛，察觉到虫族又要轻功了。
　　于是他叫醒了身边的奥黛丽：“奥黛丽你醒一醒。”
　　奥黛丽疲惫不堪的睁开了眼睛：“怎么了？啊，我很困，还想睡觉。”
　　杨川捏了捏奥黛丽的鼻子：“刚才警报又响了，虫族再次发起了攻击。”
　　奥黛丽闻言，打起精神，起床穿衣：“虫族来了，那就让我们去杀它个片甲不留吧。”
　　谁知道杨川却摇了摇头：“奥黛丽，今天你不用去了。”
　　奥黛丽愣了一下，不解的看着杨川：“为什么？你是不想让我跟你一起战斗了吗？”
　　杨川否定道：“那肯定不是呀，只是我看你这么的累，心疼你而已，不想让你去。”
　　奥黛丽脸上浮现出一丝幸福的笑容：“我知道你心疼我，但是我也心疼你呀，眼睁睁的看着你一个人去战斗，我是做不到的。”
　　杨川捏了捏她的脸蛋：“正常情况下，我肯定会把你带在身边的，但今天你必须要听我的，好好的休息。”
　　奥黛丽还想挣扎：“杨川，不是我不想休息，而是战斗的话难免会有虫族通过你的防线，如果它们来到这里，我想休息也休息不了呀。”
　　“还不如跟在你身边呢，那样最起码很安全。”
　　杨川想了一下：“你说的这的确是个事情，既然这样的话，那你就到宇宙飞船里面休息吧。”
　　“宇宙飞船的防御力非常的好，有宇宙飞船在的话，那些虫族根本就影响不了你。”
　　奥黛丽撅了撅嘴说：“我真的，想跟在你的身边。”
　　杨川严词拒绝道：“不行，今天说什么都不行，奥黛丽，我也实话告诉你，今天我心里有一种不是很舒服的感觉。”
　　“总感觉会有什么样的事情发生，所以你就待在宇宙飞船里，这样的话我就不用想太多了。”
　　奥黛丽听他这么说，也只能答应下来：“那好吧，我听话就是。”
　　杨川脸上，这才露出了笑容，在奥黛丽的脸蛋上啄了一口，然后拿出宇宙飞船，转身离去。
　　他刚走没有多远，塔拓就发过来了消息：“杨川一定要小心，这次的虫族大群中有数量不少的虫王。”
第279章 换着花样对付虫族
　　杨川听到这个消息之后，眉头稍微皱了一下：
　　“大量的虫王？这些虫王都是什么等级的？”
　　塔拓说：“之前你对付的那些虫子一般都是天空级，也就是你们蓝星所说的武圣，偶尔会有行星级别的虫王。”
　　“但此次行星级别的虫子特别多，而且有很多的族群一起行动。”
　　“据探查，这次最强的虫子应该是几个恒星级的。”
　　杨川松了口气说：“原来只是行星级和恒星级的呀，我还以为有多强呢。”
　　塔拓说：“杨川你不要大意，这些虫子很难对付的。”
　　杨川道：“放心吧，我知道了，我会全力以赴的。”
　　终止通话后，杨川提起了长刀，向自己的防线走去。
　　这次他采取的策略是前进一百里，给自己足够的空间来缓冲。
　　毕竟这次的虫子实力有点强，可能要多费一点点力气。
　　很快杨川面前就出现了浩浩荡荡的虫族大军，这次的虫子跟之前的果然不一样。
　　这次打前锋的虫子类似于蝎子，有着坚硬的盔甲，还有长长的尾巴，尾巴上有一根毒针。
　　杨川大概扫了一下，这些虫子有三成以上都是行星级别的，甚至还有一个是恒星级别的。
　　杨川冷哼一声：“恒星级又如何，一样是送菜。”
　　说完杨川腾空而起，整个人身上迸发出大量的雷电和火焰。
　　对付虫子，这些是最有效的。
　　这次杨川并没有立刻用刀去斩击这些家伙，而是举起自己的右手，手心朝向天空。
　　紧接着杨川的手心上出现了一个巨大的火球，这个火球的直径足足有上千米。
　　然后一团团直径有一米的小火球，从大火球中出现，就像是雨点一样，向虫族大军砸了过去。
　　火球雨直接笼罩了方圆五百里的范围，把他的整个防线都给笼罩在内了。
　　这些火球就像是炸弹一样，落在虫族大军中发出一阵阵轰鸣。
　　炽热的火焰瞬间让这些虫子们损失惨重，虫族大军那原本还算是整齐的队伍，瞬间就慌乱起来，一个个有装甲车那么大的蝎子四处乱窜。
　　不过杨川并没有因此停手，继续加大输出，更多的火球像虫子砸了过去。
　　前后也就不到5分钟的时间，充当先头部队的蝎子就已经被消灭殆尽，偶尔几个重伤没有死的也是动弹几下，没有行动的能力了。
　　消灭掉虫子的先锋部队之后，杨川就开始去吞噬这些虫子。
　　虽然这些家伙单个的能量没有多少，但数量多，而且这次实力也不错，应该能给自己补充不少。
　　就在他正在补充能量的时候，第2批的虫族大军已经到了，这次的虫族大军长相类似于螽斯。
　　不过每一个都有一节火车头那么大，看起来很是凶恶。
　　事实也是如此，因为螽斯这种虫子它就是吃肉的，所以性格很是凶猛，眼前这些足有火车那么大的虫子更是好斗。
　　杨川看到这些家伙微微摇了摇头，他们跟之前的蝎子差不多，大部分都还是武圣级别的，少部分是行星级别的。
　　不过这次的恒星级别倒是多了两个，一共有三个。
　　杨川再次举起了自己的右手，不过这次杨川并没有用龙炎之力，而是用出了自己的寒冰之力。
　　上一轮他用龙炎之力的时候，把那些蝎子给炸的残缺不堪，能量都少了很多，这对于杨川来说有点亏，所以这次他改用寒冰之力。
　　一团有上千米长的寒气团出现在杨川的头顶，然后里面射出一颗颗雨滴。
　　这些雨滴不像火球那样大，每一个就跟真正的雨点一样，但是他更密集，可以说方圆五百里的范围内，每一寸土地上都会有雨滴落下。
　　雨滴落在虫族的身上，立刻开始结冰。
　　一颗黄豆大小的雨滴，就能凝结出一片巴掌大小的寒冰。
　　而如此密集的雨滴，几乎把所有的虫族都给淋湿了。
　　很快那些虫族身上就结了一层厚厚的冰，极度的低温，让这些虫族的生命快速的消逝。
　　只有少部分抵抗能力比较强的，依然能顶着寒冰在活动。
　　对于这些家伙杨川也不会客气，他直接凝聚出几根冰锥，整个人就像是一把狙击枪一样，而冰锥就像是子弹，直接穿透了这些还活着的家伙。
　　这样的攻击招式，即便是那些强大的行星级和三个恒星级的虫子都没有抵挡得住。
　　这些家伙刚被杀死，身体就被冻成了坚冰。
　　10分钟左右的时间，第二波攻击的虫子被杨川全部歼灭。
　　杨川再次开启了吞噬领域，向这些虫子走了过去。
　　因为这次虫子尸体保存的比较完整，所以能提供给他的能量也比较多。
　　等杨川把这次的虫子全部都给吸收之后，再加上之前的积累，他域主级一星到二星之间的进度条已经过半了。
　　很快，虫族的第三波进攻就来了。
　　这次的虫子倒是很有特点，长相类似于飘窗，而且都会飞。
　　他们不从地面攻击了，直接选择从空中进攻。
　　不过这对于杨川来说更没有什么难度，他举起右手，换上雷电之力。
　　一道道雷电就像是一条条银龙一样，不断的盘旋着，杨川整个人就像是雷神，五百里的范围内成为一片雷海。
　　这些雷电落到虫子的身上，瞬间让它们全身麻木，实力弱的直接当场去世。
　　这些虫子就像是冰雹一样，密密麻麻的从天上掉了下来。
　　只不过杨川对这样的攻击还是有点不满意，因为雷电威力有点大。
　　其实不管是雷电还是火焰都属于高爆发性的攻击，能够在一瞬间爆发出巨大的威力，这样的特性让虫子大部分都是缺胳膊少腿，残缺不堪的。
　　不过对付具有飞行能力的虫子，雷电确实是最好的方法。
　　杨川这边刚解决完类似于瓢虫一样的虫子，塔拓又给他传过来了消息：“杨川，我要告诉你一个严肃的事情，有一批银角蚁往你那边去了。”
　　杨川闻言，眉头瞬间皱了起来。
　　银角蚁是一种非常强大的虫族，可以说天生就是虫族中的王者。
　　他们普通的工蚁成长起来之后，都会有行星级的实力。
　　而那些兵蚁大部分都是恒星级的实力，更有少部分会达到域主级。
　　这次来的银角蚁不知道是什么样的实力。
第280章 力量和防御的极致，银角蚁
　　过了10分钟左右，银角蚁的身影出现在杨川的眼中。
　　这是一种通体银白色，在光芒下闪烁着熠熠光辉的蚂蚁。
　　这种蚂蚁的体型非常的大，最小的都有三百多米长，最大的超过了五百米。
　　不过这次来的银角蚁数量不多，只有一百多只。
　　杨川看了一下，这些蚂蚁的实力可真的不弱。
　　最大的那个有着域主级的实力，而剩下的也全部都是恒星级。
　　这绝对是一场硬仗。
　　杨川腾空而起，向银角蚁飞了过去。
　　银角蚁也发现了杨川，齐刷刷的停了下来，抬头看向了杨川。
　　杨川这个时候率先发起了攻击，他举起长刀，对银角蚁就是一发刀气。
　　锋利的刀气，用极快的速度向银角蚁砍了过去，几乎是眨眼间就落在了这些大蚂蚁的身上。
　　只听一阵铿锵的声音响起，被刀气砍中的十多只蚂蚁身体被切成两半。
　　可即便如此，这些蚂蚁也并没有死，他们抬起头，向杨川喷射了一股酸性液体。
　　杨川急忙闪身躲过，那些酸性液体掉在地上发起一阵哧哧的声音，冒起一股白烟，地面都被腐蚀出一个个大坑。
　　杨川瞬间就怒了，该死的东西，他再次举起长刀，一刀就砍在了一只银角蚁的头上，把这个银角蚁的脑袋给切成了两半。
　　这个银角蚁彻底的死去了，但是其他的银角蚁却用飞快的速度向杨川冲了过来，甚至有10多只银角蚁还长了翅膀，飞起来向杨川攻击过来。
　　大量的有毒酸性液体，就像是下雨一样向杨川身上喷洒过来。
　　杨川催动体内的能量，在体外形成一层保护层，想要抵挡住这些有毒酸性液体。
　　可是下一秒，杨川就被吓到了，因为银角蚁喷出来的酸性液体竟然能腐蚀掉能量罩。
　　这可把杨川给吓出了一身冷汗，他急忙推动体内的龙炎之力，炽热的高温瞬间就蒸发了这些酸性液体。
　　这下杨川不敢再小看这些银角蚁了，他脸色凝重，认真对待起来。
　　只见他身上银色光芒闪动，他的身影瞬间消失，下一秒杨川就出现在了那十多个被他砍成两段的银角蚁头上。
　　杨川再次挥动长刀，同时催动体内的庚金之力，一道绚丽而又危险的刀气闪过，把这十几个银角蚁的脑袋给切成了两半。
　　其他的银角蚁见到这个情况，抬起头向杨川喷射出酸性的液体。
　　可是杨川的身影再次消失，然后就出现在了另外十几个银角蚁的头上。
　　长刀再次挥动，又带走了十几个银角蚁的生命。
　　杨川用这样的方法斩杀掉了大部分的银角蚁，最后只剩下五个四百多米长，实力在巅峰恒星级，跟一个五百多米长，实力在域主级的银角蚁。
　　这个时候域主级的银角蚁已经被气坏了，刚才杨川在屠杀其他银角蚁的时候，它就已经对杨川发起攻击了。
　　但是杨川的速度实在是太快，它根本就跟不上，只能眼睁睁的看着其他的银角蚁被杨川杀掉。
　　愤怒不已的银角蚁用一对大颚向杨川咬了过去，杨川再次躲了过去，出现在已知巅峰恒星级实力的银角蚁头上。
　　杨川举起手里的长刀，对准银角蚁的脑袋就砍。
　　锋利的刀气瞬间出现，落在了银角蚁脑袋上。
　　然而只听一阵剧烈的金铁交鸣声响起，杨川低头一看，只见银角蚁的脑袋上出现一个将近五米深的坑，而这个银角蚁却活得好好的，并没有死去。
　　杨川心里震惊了一下，这家伙的防御力这么强的吗？
　　要知道自己的刀气中，可是蕴含了庚金之力的，就算是上百米厚的合金也能轻松的切断，可是这家伙竟然只是出现了五米多深的刀痕？
　　这也就算了，最重要的是这家伙只有巅峰恒星级，还不是域主级啊。
　　这防御力，简直是可怕呀。
　　就在这时，那个域主级的银角蚁再次向杨川扑了过来，两只巨大的大颚向杨川咬了过来。
　　杨川催动纵地银光技能，瞬间消失在原地。
　　而那个域主级的银角蚁则是一口咬在了恒星级的银角蚁头上。
　　只听咔嚓的一声脆响，杨川用刀都砍不开的银角蚁，竟然被直接咬成了两半。
　　这攻击力让杨川的眼珠子都要瞪出来了，这力气也太大了吧，力气大也就算了，这家伙的嘴是什么材料做的呀？也太结实了。
　　银角蚁见到自己误杀了同伴，瞬间就发狂了，追着杨川不断的啃咬。
　　可是杨川已经发现了杀死其他银角蚁的办法，只见他不断的挑衅那个域主级的银角蚁，让那个家伙愤怒不已，不管不顾的追杀杨川。
　　而杨川则是带着这个大家伙不断的往其他银角蚁身上扑过去，这个大家伙的脑子果然是不好使，不断的上当。
　　那几个银角蚁没有死在杨川的手下，反而是被自己的同族给杀死了，真是憋屈啊。
　　到现在只剩下域主级的银角蚁了，杨川也不逃跑了，而是转身看着这个家伙，冷冷道：“决战现在开始。”
　　说完他拿起长刀向银角蚁冲了过去，这次他并没有用出刀气，而是在长刀上附着了一层能量，他要试试这个银角蚁的力气到底有多大。
　　银角蚁站在原地不动，两个大颚不断的开合着，在杨川即将砍到它身上的时候，突然闭合，挡住了杨川的长刀。
　　只听一阵巨大的金铁声响起，杨川的身体迅速的向后退去，此时的他只觉得手臂发麻，虎口发疼。
　　而银角蚁则是稳稳当当的站在原地一动不动，两个大颚不断的开合，似乎在嘲笑杨川。
　　杨川后退了足有上千米才停下来，心里对银角蚁的力量有了一个新的认知。
　　这根本就不是同等级的对手能够对抗的力量，就算是比他高上个两三级，也不见得能够在力量上占优势。
　　不过这家伙也是有缺点的，那就是它没有领域，银角蚁把防御和力量做到了极致，所以领域这东西根本就不需要。
　　杨川呲牙咧嘴的甩了甩手臂，提着长刀再次向银角蚁走了过去，嘴里还骂骂咧咧的：
　　“今天我就跟你耗定了，看我能不能砍死你。”
第281章 技能：神力无双
　　杨川和这只银角蚁的大战，可以说是矛和盾的大战。
　　杨川的庚金之力拥有极其强大的切割能力，而银交易身上的外骨骼则是拥有非常强悍的防御能力。
　　他们的战斗就看谁能耗得过谁了。
　　杨川率先发起了进攻，他快速的向着银角蚁冲了过去，手里长刀高举过头顶，猛地挥动。
　　一道只有三百多米长，被压缩的很厉害的刀气向银角蚁的脑袋砍了过去。
　　银角蚁也毫不示弱，挥舞着两个大颚向杨川猛扑过来。
　　只听一阵金属碰撞的声音响起，向前冲的银角蚁身体顿了一下，继续往前冲。
　　而蕴含着庚金之气的刀气，则是被粉碎掉了。
　　而银角蚁的大颚上，只有一道不到一米深的刀痕，这个刀痕对于总共有五百多米长的银角蚁来说，连破皮都算不上。
　　杨川是真的服气了，刚才他就已经查看过了，银角蚁体内基本上没有什么特殊的能量。
　　他们的战斗全靠蛮力，还有一身坚硬的盔甲。
　　而且他们基本也没有什么飞行能力，除非是那些精锐的兵蚁，这种兵蚁长的翅膀能飞行。
　　银角蚁继续向阳川飞扑过来，两个大颚就像是剪刀一样，狠狠的向杨川剪了过来。
　　杨川快速的移动，躲过了银角蚁的攻击，再次挥动长刀，向银角蚁发起了攻击。
　　刀气落在银角蚁的身上，再次发出金属的声音，还有一道一米多深的刀痕出现。
　　然而这些对银角蚁来说依旧没有什么用，依旧凶悍的向杨川发起攻击。
　　杨川再次躲避，然后攻击。
　　这样的战斗持续了半个多小时，杨川不知道砍出了多少刀，反正银角蚁的身上坑坑洼洼的。
　　原本光滑的躯壳现在比月球表面还要崎岖不堪。
　　然而这些依然没有破坏银角蚁的防御。
　　杨川整个人都要疯了，要是正常情况下，这半个多小时都能灭掉不知道多少虫族了，然而现在却被一个银角蚁为难住了。
　　杨川咬了咬牙，冷哼一声：“妈的老子今天就不相信砍不死你。”
　　杨川再次挥动长刀，这次他催动了雷电之力，刀气上面携带着滚滚的雷电向银角蚁劈砍过去。
　　刀气落在银角蚁的身上，雷电瞬间包裹了它。
　　但是银交易圈一点事情都没有，它的外骨骼能够有效的防御雷电。
　　雷电不行，那就再试试火焰。
　　杨川举起右手，一团足有百米长的龙炎出现，然后被杨川扔到了银角蚁的身上。
　　一阵轰鸣声响起，熊熊烈焰包裹了银角蚁，不断的给它的身体加温。
　　然而依旧没有用，银角蚁迈着矫健的步伐从火焰中走了出来，它身上银色的铠甲，仿佛经过了淬炼，比之前更亮了。
　　杨川这次是彻底没有招了，这还怎么打？
　　要不请求支援？
　　但很快，杨川放弃了这个想法。
　　一头银角蚁而已，自己就算打不过它，也能缠住他，只要这个家伙不到处进行破坏就行，自己慢慢的跟他耗，总能耗死他。
　　他们又打了大半天，杨川依旧没有能奈何得了银角蚁。
　　而杨川体内的能量因为多次全力出击而出现了枯竭，他急需要补充体内的能量。
　　于是杨川把目光看向了其他的银角蚁尸体。
　　他立刻就像一只巅峰恒星级的银角蚁冲了过去，同时催动了吞噬之力。
　　吞噬之力快速的把银角蚁变化成了能量，注入到了杨川的体内。
　　杨川的能量得到了补充，但是突然间他听到系统发出了提示音：【叮，发现特殊能力，神力无双是否吸收？】
　　杨川先是惊讶了一下，随后心里狂喜，没想到银角蚁竟然还有这种能力。
　　他迫不及待的点击了吸收，然后他原本就结实的身体变得更加强壮，身体密度也在快速的增加。
　　吞噬掉这一头银角蚁之后，杨川感觉自己的力量变大了很多，举手投足间，都有着巨大的威力。
　　杨川不禁感叹道：“这力量是真的强啊，怪不得银角蚁单凭强横的肉身就能这么强大。”
　　这时他的背后传来一阵破空声，他扭头看了一眼，是那头银角蚁又向他冲过来了。
　　打了这么大半天，杨川都累得不行了，这家伙竟然还有力量发起攻击。
　　这家伙就不知道累的吗？
　　杨川懒得想那么多，他身体银光一闪出现在了另外一头银角蚁的身上，然后发动了吞噬之力。
　　这头银角蚁给他提供了能量，又让他的神力无双能力得到了提升。
　　得到了好处的杨川又扑向了下一头银角蚁的尸体，继续吞噬。
　　等杨川把死去的银角蚁全部吞噬殆尽之后，他的实力来到了二星域主级。
　　而他的身体也得到了极大的加强，他能感觉到自己的每一个细胞就像是一个核反应堆一样，给他供应着强大的力量。
　　这时那头银角蚁再次向杨川发起了攻击，看起来没有一点的疲惫。
　　杨川转过身，他这次没有再逃跑，而是缓缓的举起了自己的长刀：“就让我试一试神力无双的威力。”
　　说完他猛地向银角蚁冲了过去，长刀上面包裹着一层能量。
　　一声巨大的金属碰撞音响起，震的杨川耳朵有点发麻。
　　但是效果是好的，因为眼前的银角蚁竟然向后退了十多步，而且他那坚不可摧的大颚竟然出现了一道深深的裂口，浓稠的如同水银一般的血液一滴滴的滴了下来。
　　杨川见状，心里一喜，好家伙，自己终于能够破开这家伙的防御了。
　　看来老话说的对，大力出奇迹。
　　银角蚁也感受到了自己受伤，疼痛让他瞬间发了狂，不管不顾的向阳川冲击过来。
　　杨川冷哼一声：“你觉得我现在还会怕你吗？”
　　他身影一闪就出现在了银角蚁的上空，然后猛的挥动长刀，锋利的庚金之气附着在刀气上。
　　只听一阵咔嚓的声音响起，阴交易，那厚重的甲壳被杨川砍穿了，大量的银白色血液从伤痕处流淌出来。
　　杨川眼睛瞬间亮起，看来今天自己是有希望能够弄死这家伙了。
　　银角蚁受伤之后更加的疯狂，不顾一切的向杨川再次发起了攻击。
　　杨川再次躲过，挥动长刀，一道锋利的刀气向银角蚁脑袋砍了过去。
第282章 结束战斗
　　又经过十多分钟的战斗，杨川硬生生的砍死了银角蚁。
　　这场战斗真的是艰难啊，眼看着天都要黑了才结束。
　　他看着眼前的银角蚁尸体，拿出空间戒指，把它装了进去，等回头看看有没有办法把这家伙的甲壳打造成铠甲之类的东西。
　　那防御力简直是逆天。
　　当他回到宇宙飞船的时候，奥黛丽早就等急了。
　　其实她中间有很多次都想出去，但是通过宇宙飞船的监控，能看到杨川并没有出什么事情，所以她才能在这里坐着等。
　　如果杨川出现什么危机的话，她肯定是坐不下去的。
　　杨川刚一回来，奥黛丽就扑到了他的怀里：“你这家伙总算是回来了。”
　　杨川苦笑一声：“别说了，我今天遇到一个难缠的家伙，跟它打了大半天。”
　　奥黛丽眨了眨眼睛：“就是那银角蚁呀，其实你跟那家伙的战斗我看到了，真的是艰难。”
　　杨川坐在了凳子上，一把抱住奥黛丽，把她放在自己的腿上，道：“你说有没有办法把银角蚁身上的壳制作成盔甲等什么东西，这样一来的话，防御力肯定强。”
　　奥黛丽问：“你是想要一身这样的铠甲吗？”
　　杨川笑着说：“我倒是不需要，我只是想给你弄一身，这里毕竟是虫族战场，有的时候我可能会顾不到你，如果有这样的铠甲的话，我会安心很多。”
　　奥黛丽心里一阵感动，伸手抱住了他的脖子：“你这家伙，说的每一句话都在我的心坎上。”
　　杨川看着妩媚动人的奥黛丽，突然间想起了一件事：“对了，我还有个好消息要跟你说。”
　　奥黛丽微笑着说：“什么事情呀？”
　　杨川脸上出现一丝坏笑：“我今天吞噬掉那些银角蚁的时候，又得到了一个新的技能。”
　　奥黛丽好奇的问道：“什么技能？”
　　杨川神秘兮兮的说：“这个技能的名字叫做神力无双。”
　　“神力无双？”
　　奥黛丽道：“就是拥有无双神力的意思吗？”
　　杨川点点头：“银角蚁这种东西体内能量很少，但是战斗力却这么强，完全就是凭借着巨大的力量还有强悍的防御做到的。”
　　奥黛丽一脸羡慕的看着杨川：“你这家伙的天赋真是让人嫉妒呀，竟然能够直接吞噬技能。”
　　杨川摆了摆手：“先不说这个了，来，我给你展示一下神里无双技能。”
　　奥黛丽对于杨川的这个新技能也是非常的好奇，于是说：“好呀好呀。”
　　杨川拉住了奥黛丽的手，直接向卧房走去。
　　奥黛丽心里出现一丝不好的预感：“不是说好了给我展示新的技能的吗？为什么要去卧房？”
　　杨川笑呵呵的说：“想要沉浸式体验新技能的话，那你最好就是给我当对手。”
　　奥黛丽脸色一红：“就知道你这家伙，没有什么好心思。”
　　很快两人进到了卧房，关上了门。
　　……
　　时间不知道过去了多久，杨川从卧房里面走了出来，神清气爽。
　　奥黛丽则是在沉睡。
　　奥黛丽给他当对手，沉浸式的体验神力无双技能，然而这个新技能实在是太强大了。
　　奥黛丽很快就被杀的溃不成军，举白旗求饶。
　　不过杨川决定赶尽杀绝，所以并没有饶过奥黛丽，就造成了如今的情况。
　　杨川走出来之后，先是随便弄了点吃的，填了一下肚子。
　　其实到了他这个实力，吃不吃东西已经无所谓了，它可以通过吸收各种能量来补充自己的身体所需。
　　相反，如果单纯的靠吃东西来补充身体能量的话，可能他一天24小时都需要不停的吃，还不一定够。
　　吃过饭，满足了一下口腹之欲，杨川联系上了塔拓。
　　塔拓很快就接通了：“杨川，你这次表现的不错呀，我听说没有一个虫族从你的防线过去。”
　　杨川笑了一下说：“虫族那些东西又没有多厉害，我刚开始是因为不适应，现在适应了，做到这个地步非常的轻松。”
　　塔拓哈哈一笑：“不愧是你啊杨川，天才学院有史以来天赋最高的学生。”
　　杨川道：“其实我本来是想低调的，但奈何天赋和实力不允许。”
　　塔拓道：“行吧，对了，你找我有什么事情吗？我想你应该不是来找我炫耀的吧？”
　　杨川脸上认真起来：“那当然不是了，我找你是想问你一些事情。”
　　塔拓说：“什么事你尽管问。”
　　杨川说：“昨天我的防线上来了几百个银角蚁，它们……”
　　“什么？”杨川的话还没有说完，就听到塔拓在那边惊讶的大喊起来：“你的防线上有几百个银角蚁？它们现在在哪里？是去其他防线了还是离开了？”
　　“这也不对呀，如果是去其他房县的话，肯定就申请支援了，它们应该是离开了吧。”
　　“这都什么跟什么呀？”杨川皱了皱眉说：“银角蚁被我消灭了，一个都没有跑掉。”
　　“什么？”塔拓再次很没出息的大喊起来：“银角蚁被你消灭了？而且是全灭？”
　　杨川点点头说：“对啊，有什么疑问吗？”
　　塔拓激动的说：“当然有疑问了，你知道银角蚁这东西多难对付吗？往常的时候，只要这些家伙出现，都能对我们造成巨大的损失。”
　　“这些家伙不仅力量巨大，而且防御力也超级强悍，根本就打不动呀。”
　　“话说你是怎么把它们消灭掉的？”
　　杨川如实回答说：“那些实力弱一点的，它们的防御力也弱一点，被我直接砍死了，但是有几个巅峰恒星级的，我就砍不动了。”
　　“不过他们还有一个域主级的，我就引诱这个域主级的，去攻击那几个恒星级的，你是不知道域主级的银角蚁，能够很轻松的弄死恒星级的银角蚁。”
　　塔拓一听就愣了：“还有这种骚操作？但我还有疑问，那个最强大的域主级银角蚁你是怎么处理掉的？”
　　说起这个，杨川就一阵的心酸：“别说了，我跟这家伙从早上打到晚上，我挥刀挥的胳膊都酸了，硬是把这家伙砍得破破烂烂的。”
　　塔拓沉默一下，然后道：“牛逼。”
　　杨川说：“好了，我找你不是说这件事的，我就想问一下有没有办法用银角蚁的壳做一副铠甲。”
　　塔拓说：“这个当然没有问题，你明天来我这里一趟。”
　　“当然我还有一份惊喜要送给你。”
第283章 塔拓的惊喜
　　杨川又和塔拓简单的说了几句就终止了通讯，然后又回到卧房，把这件事告诉了奥黛丽。
　　只不过奥黛丽睡得迷迷糊糊的，并没有听清他说的什么话。
　　第二天一早，杨川带着奥黛丽去找塔拓了。
　　两人刚一见面，塔拓就惊讶的看着杨川：“杨川，你的实力又进步了，现在是二星域主级？”
　　杨川点了点头说：“之前就差一脚就能进入二星域主级，这么多天过去了，提升到二星也不是什么怪事。”
　　塔拓恍然道：“怪不得我就说你实力怎么进步这么快呢？快快，快进来。”
　　他们来到大帐里面，塔拓迫不及待的问：“杨川，你一共斩杀了多少银角蚁？”
　　杨川说：“五百只左右。”
　　塔拓兴奋的搓搓手：“要说还是你厉害呀，以往我们可没有这么强的战绩，对了，这些银角蚁你准备出售吗？”
　　杨川想了一下：“我自己留一百只，剩下的都卖给你了。”
　　“好好好，”塔拓说：“那你是准备要钱还是要资源？”
　　杨川想都没有想，直接说：“肯定是要资源的，钱放在手里，将来也是要换成资源的。”
　　塔拓一脸果然如此的神情：“我就知道你会要资源，所以我都给你准备好了。”
　　他扔出一个空间戒指：“这里面是枪甲虫的能量结晶，里面蕴含的能量不会弱于一个巅峰恒星级强者所拥有的能量，里面一共五千颗。”
　　“另外里面还有域主级能用到的金属材料，一共十种，每一种一万公斤。”
　　“除此之外里面还有地龙虫的生命结晶五百颗，我可告诉你地龙虫的生命结晶，效果是不输给木灵结晶的。”
　　听到这个空间戒指里有这么多的资源，杨川也是比较满意：“那就多谢塔拓将军了。”
　　当时他也拿出一个空间戒指，扔给了塔拓：“里面是四百个银角蚁的尸体，不过只剩下外面的金属壳子了，里面的肉都被我吃掉了。”
　　塔拓不在意的挥挥手：“我要的就是那个壳子，谁要里面的肉，难吃的要死。”
　　杨川这个时候，又说道：“塔拓将军，今天我找你来还有一件事，就是想用银角蚁的壳打造一套铠甲。”
　　塔拓说：“那都是小事，走我带你去兵器坊看看。”
　　“好。”
　　塔拓带着杨川来到了兵器坊，这里并没有杨川想的那样热火朝天，大锤挥舞的飞起。
　　反而一个个都坐在台子上，手里拿着各种高精尖的仪器在雕刻或者融合着什么东西。
　　塔拓骄傲的对杨川说：“杨川你看到了吗？这就是我的兵器坊，里面能做出很多高级的兵器。”
　　杨川说：“真是厉害。”
　　塔拓得意的笑了下：“那肯定了。”
　　说完他叫过来一个五十来岁的男子：“来杨川，我给你介绍一下，这位是亨德烈，是我们这里的首席武器专家。”
　　“什么样的要求你就给他说，他肯定会满足你的。”
　　“有什么问题你们直接交流，我还有事就先走了。”
　　杨川对亨德烈说：“原来您就是这里的首席武器专家，早就听塔拓将军说过你，塔拓将军对你可是赞不绝口，今天总算是见到真人了。”
　　亨德烈一脸斯文的模样，笑了笑说：“塔拓将军实在是太抬举我了，这些都是我应该做的。”
　　“不知道小友想要什么样的兵器或者是铠甲。”
　　杨川把身后的奥黛丽拉到了身前：“亨德烈先生，我想给我的女朋友打造一副铠甲。”
　　亨德烈看了奥黛丽一眼，眼中露出惊艳的神色：“哦，我的天哪，我长这么大，还没有见过这么漂亮的女子。”
　　“杨川小友，你好福气啊。”
　　杨川笑了笑，还没来得及说话，奥黛丽就走上前挽住杨川的手臂：
　　“先生此言差矣，能跟杨川在一起是我的福气。”
　　亨德烈看了看两人那一脸坦然的表情：“哈哈，能够拥有对方是你们双方的福气。”
　　杨川道：“亨德烈先生这句话说的倒是没有问题。”
　　亨德烈笑了笑，扭头对一个女研究员说：“娜丽，你过来带着这位奥黛丽小姐去量一下身材。”
　　紫色头发，淡绿色皮肤的女研究员走了过来，看着奥黛丽说：“这位美丽的小姐这边请。”
　　奥黛丽看了一眼杨川说：“杨川我先进去了。”
　　杨川道：“你去吧，我在这里等你。”
　　奥黛丽跟名叫娜丽的女研究员走了过去。
　　杨川则是有一搭没一搭的跟亨德烈说着话。
　　亨德烈开口问：“杨川小友准备用什么样的材料给您的女朋友打造铠甲？”
　　杨川说：“用银角蚁的壳。”
　　亨德烈闻言摇了摇头说：“杨川小友，如果你想用其他的材料的话，我都能答应，但唯独银角蚁的壳我帮不了你，因为我这里也没有这种材料了。”
　　杨川微微笑了笑说：“亨德烈先生，材料这一块你不用担心，我都已经准备好了。”
　　说着他从空间戒指里拿出了那个域主级的银角蚁尸体，当然这个银角蚁也是被杨川吞噬过后，剩下的一个壳。
　　亨德烈看到眼前庞大的银角蚁尸体，眼球都震颤了一下：“苍天呀，这是域主级的银角蚁尸体？”
　　亨德利知道银角蚁的力量和防御力都非常的强悍，想要杀死它们，并不是一件很容易的事情。
　　尤其是域主级的，就算是塔拓想要杀掉一只也并非易事。
　　可眼前的杨川竟然拿出了一头域主级的银角蚁实体。
　　看着银角蚁尸体上那坑坑洼洼的刀痕，就知道两人打了很长时间。
　　杨川点点头说：“没有错，前两天刚杀掉的。”
　　亨德烈兴奋的搓搓手说：“太好了，那简直是太好了，杨川你放心，我一定会做好这件铠甲的。”
　　他就是这样的一个人，遇到好的材料就会非常的兴奋，如果能够用好材料，打造出一件好的兵器或者是盔甲，对于他来说更是一种荣誉。
　　杨川说：“那就麻烦你了。”
　　亨德烈的兴奋劲儿稍稍下去一点，说：“杨川小友，我建议你不要全部都用银角蚁的壳来打造铠甲。”
　　“银角蚁自身能量非常的少，所以他们的壳不具有传递能量的特质。”
　　“我建议用其他的材料在上面加一些纹路，第一是可以传导能量，第二是更为美观。”
第284章 返回蓝星
　　不大会儿，奥黛丽就回来了，她身边的女研究员羡慕的看了奥黛丽一眼，她的身材可真好呀，肉全部都长到了该长的地方。
　　亨德烈见到奥黛丽回来，脸上瞬间挂起了笑容：“你回来了，我这边有几张铠甲的样式，你看一下。”
　　说完亨德烈，点开手腕上类似于小天才儿童手表一样的东西，一个一米见方的投影屏幕出现，上面有一张女式全身铠甲的图片。
　　这套铠甲底色是银白色的，上面有淡青色的纹路。
　　亨德烈问：“你觉得这套铠甲样式怎么样？”
　　奥黛丽没有回答，而是先看了看杨川：“你喜欢什么样的样式呢？”
　　奥黛丽的行为让杨川心里有了一种非常虚荣的感觉，不过这套铠甲毕竟不是他穿，所以他就没有发表什么评价：
　　“你自己看着来就好，挑选你自己最喜欢的，你不管什么样子，在我眼中都是很美的。”
　　杨川的话，让周围的人都很是无语，浑身起了一层的鸡皮疙瘩，这家伙竟然在大庭广众之下秀恩爱，真是过分。
　　奥黛丽开心的说：“那行，那我就自己挑选了。”
　　奥黛丽挑选了一圈，最后选择了一套银白色，上面有红色火焰纹路的铠甲。
　　挑选好之后，杨川又问亨德烈：“铠甲估计什么时候能做好？”
　　亨德利笑了一下说：“三个小时左右。”
　　杨川道：“那行，那我们就出去走走，三个小时后再过来。”
　　亨德烈说：“好的，你们去吧。”
　　杨川和奥黛丽两人走了出去，在这里随便逛了逛。
　　很快。
　　三个小时过去了，杨川和奥黛丽又回到了兵器坊。
　　奥黛丽的铠甲已经做好了，女研究员娜丽道：“奥黛丽小姐，请跟我到里面试穿这套铠甲。”
　　“好。”
　　奥黛丽跟着她走了进去，几分钟后就出来了。
　　此时的奥黛丽身穿修身的铠甲，把姣好的身材显露的淋漓尽致，双峰浑圆高耸，两条腿笔直修长。
　　再加上铠甲上面那红色的火焰纹路，整个人看着有一种妖异的美感。
　　奥黛丽见杨川眼睛都看直了，心里很是得意：“怎么样？好看吗？”
　　杨川道：“好看，非常的好看。”
　　奥黛丽走到他的身边小声道：“那今天晚上就穿着这个怎么样？”
　　杨川眼睛瞬间亮起，几乎都要发绿光了：“好。”
　　两人刚准备回去的时候，杨川的通讯器响了。
　　他拿起一看，是方乐然打过来的。
　　杨川立刻就接通了，方乐然的身影出现在他的面前，只不过是她的脸色看起来非常的焦急。
　　杨川眉头一皱：“怎么了？发生什么事情了吗？”
　　方乐然语气焦急：“杨川，蓝星出事情了。”
　　杨川道：“你先不要着急，慢慢说到底发生什么事情了。”
　　方乐然说：“蓝星上突然出现了一种很奇怪的生物，他们控制了蓝星上很多的人，现在蓝星正在进行内战。”
　　杨川脸色立刻就沉了下来怒骂一声：“该死的。”
　　方乐然又接着说：“人族联盟已经派人调查过了，说是一个叫做魔灵族的种族干的。”
　　杨川立刻说：“既然查清楚是谁干的了，为什么不立刻去消灭那些家伙？”
　　方乐然摇摇头：“消灭魔灵族容易，但是让已经分裂的蓝星再次团结起来并不容易。”
　　“所有人做联盟决定，找一个在蓝星具有非常高威望的人，由他出面让蓝星停止内乱，再次团结起来。”
　　“所以我们就想到了你，毕竟你在蓝星上大显神威的时间过去还没多久。”
　　听到这番话之后，杨川叹了口气说：“其实都是人心在作祟呀，魔灵族只不过是一个诱因而已，可能很多人心里都想着要分解，因为只有这样才符合他们的利益。”
　　方乐然沉默了一下，道：“话是这样说，但你还是需要回去一趟，毕竟我们经不起任何的内战。”
　　杨川道：“这个没有问题。”
　　他跟方乐然结束通讯之后，就立刻去找塔拓了。
　　简单的把蓝星上面的事情给塔拓说了一下，塔拓非常痛快的放杨川离开了：
　　“这种事是大事，人啊，不管在外面漂泊多久，到最后还是想回到自己的故乡的。”
　　“像我们这样的人，到时候肯定会回到自己的母星，所以你回去吧。”
　　“我就不给你规定多长时间内回来了，什么时候把事情处理完，什么时候回来。”
　　杨川对他说：“多谢塔拓将军。”
　　从塔拓这里离开后，杨川和奥黛丽两人直接来到了空间通道这边。
　　两人坐上宇宙飞船，从空间通道中掀飞向人族天才学院。
　　这是没办法的事，因为虫族战场没有直接通到蓝星的空间通道。
　　另外就是杨川也想把方乐然带上，他也好久没有回蓝星了。
　　在回去的路上，杨川脸色阴沉的坐在驾驶舱里面，看起来心情很是不好。
　　奥黛丽走到他身边，坐在他的腿上：“怎么了亲爱的，你看起来好像不高兴。”
　　杨川单手揽住她的腰，道：“我实在是不明白，蓝星的整体实力那么弱，上次甚至差点被人灭球，这件事过去没有多长时间，就又发生了内战。”
　　奥黛丽说：“方乐然妹妹不是说是因为魔灵族么？”
　　杨川道：“我也说了，魔灵族只是一个诱因，真正决定这场战争的还是人心呀。”
　　奥黛丽叹了口气说：“是啊，人心这种东西是最难以揣测的。”
　　杨川冷哼一声：“其他时候我可以理解，毕竟在竞争的时候才会成长。”
　　“可现在蓝星整体都面临着生存的压力，他们竟然还在内斗，我真想一巴掌把这些家伙全部拍死。”
　　奥黛丽抱住他的脖子，安慰道：“好了好了，别生气了，这件事你有解决的办法了吗？”
　　杨川摇摇头：“没有具体的办法，但是我有一个想法，不过不是很成熟。”
　　奥黛丽问：“什么想法？”
　　杨川说：“他们不是喜欢打吗？那就给他们划一片区域，每年都可以在这里进行一场大规模的战争，让他们使劲打，把狗脑子都打出来。”
第285章 回到蓝星
　　杨川的想法也只是说说而已，并不会真的去实行，因为那样的话会大幅度削弱蓝星的实力。
　　杨川来到天才学院，接到了方乐然和克里斯蒂娜，又马不停蹄的向蓝星赶去。
　　本来杨川是不准备带克里斯蒂娜的，但是她一定要跟来，没有办法，杨川只能把她也带上了。
　　在宇宙飞船中，方乐然和克里斯蒂娜看到了身穿铠甲的奥黛丽。
　　本来身材就很好的奥黛丽，穿上了修身的铠甲，显得更加的妩媚和妖娆。
　　方乐然心里瞬间就酸了起来：“奥黛丽姐姐的这身铠甲还真是漂亮呀。”
　　就连克里斯蒂娜也是一脸羡慕的看着奥黛丽：“对呀对呀，好漂亮，我也好想要一件。”
　　奥黛丽笑道：“这可不是普通的铠甲，我跟你们说啊，这铠甲是用银角蚁身上的壳为主材料制作而成的。”
　　“你们知道银角蚁这种东西吗？它们非常的强悍，防御力特别的强，而且力气很大。”
　　奥黛丽给两人说了杨川那天的战斗情况。
　　两人听完之后都震惊了，看着奥黛丽身上的铠甲，更加的羡慕了。
　　方乐然说：“这铠甲的防御力绝对是顶尖的，奥黛丽姐姐，杨川这家伙真是爱惨你了。”
　　奥黛丽笑着说：“唉，这也没有办法，毕竟我是需要跟杨川上战场的。”
　　奥黛丽的话里满满的都是得意，这让方乐然跟克里斯蒂娜很是郁闷，毕竟她俩实力不行。
　　这个时候奥黛丽发觉自己得意过头了，把方乐然和克里斯蒂娜都整的有点抑郁了。
　　于是她笑着说：“我说你们也不要这个样子，其实我的日子是很艰难的，你们是不知道，杨川又得到了一个新的技能，叫做神力无双。”
　　“这个技能让他的身体力量增加了不知道多少倍，而且还不知道疲惫。”
　　“我一个人根本就不是他的对手，现在你们来了，我也能轻松一点。”
　　方乐然和克里斯蒂娜两人脸都红了。
　　方乐然狠狠的瞪了奥黛丽一眼：“姐姐，你这是在给杨川谋福利呀。”
　　奥黛丽笑嘻嘻的说：“这也是没有办法的事情啊，我实在是承受不住。”
　　这个时候杨川推门走了进来，看着三人，问：“你们在说什么呢？这么开心？”
　　奥黛丽白了他一眼说：“我们在说你呢，你这个坏家伙。”
　　杨川撇撇嘴说：“看来你们的怨气很大呀，既然这样，我给你们一个击败我的机会。”
　　“今天晚上你们联手吧，我无所畏惧。”
　　方乐然狠狠的瞪了他一眼：“你想的美，这件事还是等蓝星的事情解决之后再说吧。”
　　说到蓝星的事情，杨川眼中出现一丝寒光：“不管是谁想要在蓝星搞破坏，我一定饶不了他。”
　　……
　　不多时，杨川回到了蓝星。
　　他刚从宇宙飞船里面走出来，就看到一个60来岁，很是面熟的老者站在那里。
　　杨川有点惊讶，因为这位老者正是他们大夏的最高领导者，夏武。
　　杨川对这个老者还是比较尊敬的，因为他真的是为大夏奉献了自己的一生。
　　他年轻的时候，为人族血战异族。
　　中年时候异族大肆入侵，他带领自己的儿子率先冲锋，那一场战斗，他的儿子死了。
　　杨川看到他，赶忙走上前：“怎么是你亲自来了？”
　　夏武笑呵呵的说：“你现在可是我们蓝星的一块金字招牌，我当然得来了。”
　　杨川笑了笑说：“这个荣誉有点太大了。”
　　夏武摇摇头：“一点都不大，没有比你更适合这个的人了。”
　　杨川撇了撇嘴说：“蓝星的金字招牌，我真的是不配，我只想当我们大夏的金字招牌。”
　　夏武愣了一下，然后笑道：“你说的对，你是我们大夏的金字招牌。”
　　“来，我们边走边说吧。”
　　杨川跟他上了一边的飞机，飞机起飞之后，杨川迫不及待的问：“我想知道这件事的起因。”
　　夏武说：“这件事啊，刚开始的确是魔灵族入侵，他们先入侵了一些比较小的国家，控制了他们的首脑。”
　　“魔灵族用威逼和利诱两种方式让这些国家的首脑们脱离蓝星联盟。”
　　蓝星联盟是为了对付异族而成立的，可以整合蓝星上所有的资源，以此来共同面对异族。
　　夏武叹了口气，继续道：“魔灵族也不知道用了什么样的办法，让这些小国家的武者实力大幅度的提升。”
　　“有了实力之后，魔灵族就让他们开始吞并周围的国家。”
　　“如今魔灵族控制的国家和区域已经有很多了，和还没有退出蓝星联盟的国家一样多。”
　　杨川眼睛微微眯了眯：“如此说来的话，只要除掉魔灵族不就行了吗？”
　　夏武摇了摇头：“没有那么简单的，因为魔灵族能够让武者快速的提升实力，所以有一些大国的人也心动了。”
　　“这些人偷偷的接触魔灵族，让自己的实力提升，然后试图掌控自己的国家。”
　　“这样的情况在很多国家里面已经出现了。”
　　杨川摇了摇头说：“归根结底，还是人心里面的贪欲在作祟。”
　　“如果所有人都一致对外，那么也不会有今天的事情。”
　　夏武叹了口气说：“的确是这样。”
　　杨川眼睛里出现一丝寒光：“那么你希望我怎么做？”
　　夏武说：“首先是消灭魔灵族，这是肯定的。”
　　“其次就是我想把你打造成整个蓝星的偶像，我想让人们都知道，即便是没有魔灵族，我们人族也能变得很强大。”
　　“这样一来的话，首先你在蓝星就有了绝对的话语权，其次也能增加人族对诱惑的抵抗力。”
　　杨川说：“这倒是一个好办法，不过我觉得没有必要阻止人族对力量的渴望。”
　　“既然魔灵族有让人族实力快速提升的办法，我觉得可以研究一下这个方法，如果没有什么副作用的话，拿过来用用也不是不可以。”
　　夏武沉思了一下：“这样也行，毕竟我们蓝星的实力还是太弱了，如果有增强的办法的话，我自然是非常乐意的。”
　　杨川笑道：“既然这样的话，那就先去抓几个魔灵族看一看这究竟是怎么一个情况。”
　　夏武笑了一下，说：“那是自然的，我这就带你去战场。”
第286章 诡异的魔灵族
　　夏武带着杨川，很快就来到了一个小国众多的大洲。
　　这里异兽众多，所以人们异常的好斗，小国跟小国之间也经常发生摩擦，但是在大国的调解下，没有发生过什么大规模的冲突。
　　但这次不一样，因为魔灵族的存在，让这个大洲发生了大规模的战争。
　　最先被魔灵族入侵的是一个名叫刚比的小国，这个国家非常的小，而且地理位置也不好，人数也不多，平时也挺佛系的。
　　但自从跟魔灵族有了联系之后，他们的实力大增，并且向周围开始扩张，现在已经占据了这个大洲一半的面积。
　　很快杨川就来到了一处战场，这里有数万人正在战斗。
　　其中一方身穿黑色的服装，而另一方则是穿着颜色各异的服装。
　　穿黑衣服这边的人勇猛无比，战斗力非常的高，把他们的对手打的节节败退。
　　不过杨川注意到了一个情况，那就是穿黑衣服这边的人中，有一些全身上下都被黑色长袍笼罩着，看不清面目，甚至连手都看不到的人，显得很是神秘。
　　这应该就是所谓的魔灵族了，不知道他们的真实面目到底是怎样的。
　　杨川看着下面的战斗，摇了摇头，真是菜鸡。
　　因为他现在的实力实在是太高了，所以看这群人打仗就像是在看小孩子过家家一样。
　　杨川对夏武说：“我先下去阻止他们顺手抓几个魔灵族过来研究一下。”
　　夏武点点头：“好，这件事就麻烦你了。”
　　说完他扭头对身后一个二十五六岁，穿一身作战服，身材高挑，相貌清丽脱俗的女子说：“可芯，你跟杨川一起去，负责给杨川翻译他们的话。”
　　夏可芯点点头：“是。”
　　飞机舱门打开，杨川看了看夏可芯，问：“用不用我带你下去？”
　　夏可芯摇了摇头：“多谢，但是不用。”
　　说完她就率先走了出去，让杨川惊讶的是，她竟然也会飞，也就是说这个只有二十五六岁的女孩，竟然是一个武圣。
　　这绝对是一个超级天才呀。
　　杨川笑了笑，结果他并没有飞出去，而是直接往地面上跳了下去。
　　飞机的高度足有几千米，杨川从上面跳下来就像是一颗流星一样，直直的往地面砸了过去。
　　这个动作可把夏可芯给吓了一跳，不过想到杨川的实力，她也就不担心了。
　　当杨川即将落到地面的时候，他的速度已经达到了一个非常可怕的程度。
　　再加上杨川那超大的身体密度，冲击力比流星还可怕。
　　在他双脚接触地面的一瞬间，只听轰隆一声巨响。
　　他整个人一下子就砸到了地里，地面瞬间出现一道道粗大的裂缝，极速的向四周蔓延开来。
　　不仅如此，地面也发生了一阵剧烈的震动，就像是一场小型地震。
　　杨川周围的地面甚至像波浪一样起伏不定。
　　如此大的动静，让正在交战的双方瞬间停了下来，他们都一脸惊骇的看着这边，还以为是天上掉流星了。
　　可这个时候夏可芯的身影也出现在了他们的眼中，这些家伙才明白过来，掉在地上的是一个人。
　　夏可芯先是对身穿不同服装的人叽里咕噜的说了一段话，那群人瞬间就激动起来，纷纷走到杨川砸出来的大坑旁边，向里面看了过去。
　　这个大坑有几十米深，杨川就像是一个种子一样被包裹在里面。
　　夏可芯没好气的看着他：“我说杨川先生，你还不准备出来吗？”
　　“我都已经给他们说了，你是一个非常强大的人，是来对付那些家伙的。”
　　杨川抬起头，对夏可芯说：“我这就出来，你让他们离远一点。”
　　夏可芯点点头，然后对那些人说了一段佶屈聱牙的鸟语。
　　那些人瞬间散开，夏可芯说：“杨川先生，你可以出来了。”
　　杨川道：“好。”
　　只见他浑身能量瞬间爆发，地面瞬间爆炸开来，怎么形容呢？就像是一颗核弹在地下几十米的地方爆炸了一样。
　　无数的尘土碎石飞出去不知道多远。
　　而洋川站立的地方也形成了一个直径，五百米左右，几十米深的大坑。
　　地下水咕嘟咕嘟的往上开始涌，估计很快，这里就会形成一个小湖泊。
　　杨川走了上来，眼睛看向了那群身穿黑色服装的人，尤其是那些穿着黑色长袍的家伙，然后说：“喂，魔灵族的那些混蛋，赶紧过来送死。”
　　夏可芯赶忙把这句话给翻译了过去。
　　穿黑色服装的人听到之后纷纷大怒，嘴里叽里呱啦的对杨川口吐芬芳。
　　杨川虽然听不懂他们说什么，但知道肯定不是什么好话。
　　于是他扭头看了看夏可芯，问：“我能杀人吗？”
　　夏可芯脸上没有什么表情：“最好不要。”
　　杨川呵呵一笑说：“对不起，我不做最好的选择，我要做坏的选择。”
　　夏可芯很是无语，道：“那你还问我干什么？”
　　杨川耸耸肩膀：“走个过程。”
　　说完他拿出长刀，向眼前的人走了过去。
　　身穿黑色衣服的人见杨川大摇大摆地向自己走过来，恼怒无比，纷纷嚎叫着向杨川杀了过来。
　　杨川眼中闪过一丝冷光，双手握着刀柄，高高的举过头顶，然后猛的挥下。
　　一道足足有万米长，绚丽无比的刀气出现了。
　　刀气对着身穿黑色服装的家伙们砍了过去，那些家伙们被吓了一跳，赶忙举起自己的兵器，想要抵挡，但是根本就没有用。
　　在杨川的攻击面前，他们的反抗跟蝼蚁没有什么区别。
　　只是一瞬间，被刀气笼罩的人全部都撕掉了，甚至连灰都没有留下来。
　　地面被劈出了一道万米长，百米深的峡谷。
　　其他黑衣人都猛的站住了脚，脸色惊恐的看着杨川。
　　这家伙究竟是什么怪物呀？竟然这么强。
　　要知道刚才被他杀死的人中，可是有武圣甚至行星级强者的存在。
　　杨川收起长刀，冷冷的注视着他们：“不想死的就给我滚，但是魔灵族留下。”
　　夏可芯又非常负责的把这句话翻译过去。
　　那些黑人听到之后扭头就跑，只留下了六个身穿黑色长袍的魔灵族，尴尬的站在那里。